Chương 1 - Thiết Kế

Tôi lượn vòng quanh tác phẩm của mình trong không gian ảo. Chẳng có tường, chẳng có kết cấu gì sất, chỉ có một luồng đèn rọi xuyên thủng màn đêm đen kịt không có đường chân trời. Sinh vật này, một *Từng-Là-Người* (Once Man) có nền tảng con người (đúng như cái tên), nhưng tôi đã gắn thêm một cái đuôi roi hung hãn cắm đầy gai sắc như dao cạo để gây sát thương chém. Tôi tưởng tượng con quái vật trong game đang canh gác kho báu của một con trùm nào đó với bộ móng vuốt đen độc địa, những ngón tay quá khổ, hàm răng kim, và đôi mắt lồi của loài lưỡng cư.

"Tới đây," tôi nói, nhưng sinh vật lạch bạch tiến lên như một con chim cánh cụt. Tôi giơ tay ra hiệu cho nó dừng lại, và lắc đầu.

"Cái tổ đội gặp mày chắc chết vì cười mất. Cô nghĩ sao, Sal?"

"Không ổn lắm." Giọng nói vang lên, nữ tính và không có xác. Tôi nghe thấy sự vui vẻ trong giọng điệu của cô ấy. Những giọng nói robot vô cảm đã là chuyện của quá khứ, trừ khi người ta cố tình lập trình như vậy. Sal, một AI, là cộng sự của tôi. Cô ấy là người gánh vác phần nặng nhọc liên quan đến cái đầu phi toán học của tôi. Tôi là người lo phần tổng thể, cô ấy lo phần kỹ thuật.

Kể từ khi có lập trình trực giác, và máy tính có thể hiểu tiếng người và ngôn ngữ cơ thể, việc tạo ra các thế giới ảo bớt đi việc phải lọc qua hàng đống dòng mã, mà thiên về việc giao tiếp với máy móc những gì bạn muốn trong khi nó làm bất cứ thứ gì AI làm bên dưới nắp ca-pô để biến điều đó thành hiện thực. Trong trường hợp này, công việc của tôi là sự lai tạo giữa chuyên gia trang điểm hiệu ứng đặc biệt kiểu cũ, nhà thiết kế nội thất, và huấn luyện viên diễn xuất.

Sal nói, "Tôi sẽ nói là gần như tệ hại."

Tôi chạm vào sau chân sinh vật và chúng cong lại. Da nó nhờn, và tư thế của nó dẻo như ma-nơ-canh. Tôi đặt tay nó trước mặt, cong lại và sẵn sàng chộp và chém nạn nhân tiềm năng.

"Sal, quan sát và ghi nhớ (imprint)."

Tôi cúi người xuống như một con raptor, và lao về phía trước trong không gian ảo quạt tay này rồi tay kia, luôn giữ trọng tâm trên mũi chân. Tôi cảm thấy tiếng vọng của sự chóng mặt mà rất nhiều nhà thiết kế mới gặp phải khi làm việc trong không gian trống; lao vào hư vô ảo rộng lớn. Đó là cảm giác khiến bạn nghĩ "Nhỡ mình vấp ngã, và rồi cứ rơi mãi mãi thì sao?"

Một mệnh lệnh tinh thần gọi giao diện người dùng lên; những cửa sổ mờ ảo như trên máy tính đóng khung tầm nhìn của tôi. Tôi chạm vào cái đĩa vàng ghi "hồi sinh" (respawn), và tôi đang đứng lại nơi tôi bắt đầu trước mặt tác phẩm của mình.

"Sal, ghi nhớ và tấn công."

Cô ấy không trả lời bằng lời, nhưng con *Từng-Là-Người* bắt chước ngôn ngữ cơ thể raptor của tôi và lao thẳng vào tôi. Tôi cảm thấy như bị đập bởi một cây gậy xốp, trước khi móng vuốt của sinh vật xuyên qua tôi. Có gì đó không đúng, cú đánh đó quá dọc, quá... trông ngớ ngẩn.

Tôi nói, "Sal, quan sát và ghi nhớ." Tôi móc ngón tay thành hình móng vuốt, và mô phỏng một động tác chém ngang. "Tấn công lại đi."

Con quái vật lao về phía tôi. Dạ dày tôi nhảy lên một cách vừa sợ hãi vừa vui sướng. Tôi cảm nhận cú va chạm, và cười toét miệng. Chúa nằm trong các chi tiết, và trong trường hợp này, làm cho cú đánh ngang hơn làm nó bất ngờ hơn, bật lên từ tầm nhìn ngoại vi của tôi.

"Đập tay nào!" Tôi hét lên. Một bàn tay xanh hiện thực hóa từ khí ether. Tôi đập vào nó với tiếng bốp và cảm giác châm chích vật lý mà con *Từng-Là-Người* của tôi chưa thể tạo ra. Ngài Đáng Sợ Nhanh Nhẹn và Xấu Xí, vẫn chưa hoàn toàn sẵn sàng cho game, nhưng sự khuấy động trong bụng tôi cho tôi biết chúng tôi đang đi đúng hướng.

Tôi là một IP—lập trình viên trực giác (Intuitive Programmer). Tạo ra quái vật là nghề của tôi.

"Hôm nay thế thôi. Mai làm tiếp nhé?"

"Chắc chắn rồi." Sal nói, và tôi tự hỏi cô ấy làm gì khi tôi không ở đây. Cô ấy chỉ tắt đi, hay cô ấy luôn bật và đợi tôi vào? Cô ấy có bạn bè AI không, hay chơi những trò chơi chúng tôi tạo ra? Nó làm tôi nhớ đến việc là một đứa trẻ và cố gắng tìm hiểu về cái đèn tủ lạnh.

"Sal?"

"Vâng, J?" Đó là cách cô ấy gọi tôi, viết tắt của Justine.

"Đi kiếm cho mình một anh chàng kỹ thuật số ngon nghẻ trong khi tôi đi vắng đi, hoặc một cô nàng nếu cô thích thế."

"Tôi sẽ xem xét lời khuyên này, J."

Tôi đảo mắt. AI ở khắp mọi nơi, một số không thể phân biệt được với người thật. Xu hướng của Sal đối với việc đưa ra những từ ngữ robot, với ngữ điệu con người là biểu hiện của khiếu hài hước của cô ấy hơn là những hạn chế của cô ấy.

"Tốt hơn là thế." Tôi nói và thoát khỏi không gian ảo. Cảm giác như thức dậy sau một giấc ngủ ngắn, đột nhiên nhận thức được căn phòng làm việc của mình. Tôi tháo kính ra khỏi đầu, và nhét nó vào ngăn kéo. Hầu hết mọi người làm việc từ xa, nhưng ai cũng phải có mặt ít nhất hai ngày văn phòng vật lý một tuần để đảm bảo tòa nhà không nổ tung hay rơi xuống hố sụt. Chẳng có gì nhiều tôi có thể làm trong cả hai tình huống đó mà hệ thống báo động tự động không bao quát được, nên tôi nghi ngờ chính sách này là một truyền thống để đảm bảo nhân loại không trở nên quá khép kín đến mức chúng tôi không bao giờ trải nghiệm ánh sáng mặt trời thực sự xa nhà.

Tôi nói, "Gặp cô ngày mai, Sal."

"Gặp sau nhé." cô ấy nói, từ một cái loa trên bàn tôi.
# Chương 2: Trong Ký Ức

Tôi chẳng ghét bỏ gì phương tiện công cộng. Thời này ai mà chẳng đi. Thực ra, nếu có quyền chọn lựa, chưa chắc tôi đã thèm dùng cổng dịch chuyển để về nhà như trong game đâu. Tôi thích cái cảm giác ngồi trên tàu điện trên không, trán tựa vào cửa kính, nhìn xuống đám đông bên dưới. Đôi khi tôi tự hỏi: "Sao lũ nhóc các người không ở nhà mà học online đi?" hay thầm nghĩ khi thấy mấy cụ già: "Hy vọng các bác vẫn khỏe, vì người già chính là lý do duy nhất khiến xã hội này chưa biến thành một lũ ru rú trong nhà."

Tâm trí tôi thà lang thang vớ vẩn như thế còn hơn là phải đối diện với thứ đang đợi mình ở nhà.

* * * * *

Jordan mất tám năm trước. Em ấy là một game thủ, thế nên thật trớ trêu khi biết thằng bé ra đi lúc đang chơi thể thao—không phải loại thể thao điện tử, mà là loại phải đổ mồ hôi sôi nước mắt ngoài đời thực ấy. Vừa vào đại học được một năm, thằng bé đi đá bóng và rồi... bùm. Một cơn đau tim ở tuổi mười chín.

Đời là thế đấy. Thật nhảm nhí. Đôi khi Chúa Trời—hoặc cái gã biên kịch vũ trụ quái đản nào đó—quyết định trộn một cơn bão hoàn hảo gồm bệnh lý nền, thuốc men và vận động quá sức, rồi bùm một cái, đứa em trai mà ký ức cuối cùng của bạn về nó là cảnh bạn hét vào mặt nó vì dám ăn hết hộp bánh cá, giờ đây vĩnh viễn biến mất. Không bao giờ còn được nhìn thấy hay trò chuyện cùng nữa.

Hồi đó tôi "cày" game ác liệt hơn bây giờ nhiều, tiền kiếm được chủ yếu từ nghề gia sư. Phải sau khi em ấy mất tôi mới dấn thân vào ngành thiết kế game, và từ đó tôi dành thời gian làm "Dev" nhiều hơn làm "Player". Dù vậy, tôi vẫn chơi, chỉ là không còn tự gọi mình là tay săn trùm cuối hay dân nhập vai (*Roleplayer*) hạng nặng như cái thời trẻ trâu nữa.

Ngày ấy, MMO (game trực tuyến nhiều người chơi quy mô lớn) là sợi dây kết nối của chúng tôi. Chúng tôi không chơi cùng một *party*, nhưng những chuyến phiêu lưu ảo luôn là chủ đề chính trong các buổi họp mặt gia đình. *Đồ ngon*, thú cưỡi *ngầu lòi*, cách xây dựng nhân vật (Build) và những drama trong *Bang hội*... tất cả đều là chuyện "chính sự" trên bàn ăn tối Lễ Tạ Ơn của chúng tôi. Đó là vùng đất chung mà không ai khác trong gia đình hiểu được.

Sáu tháng sau đám tang, tôi liên hệ với bên vận hành Haven Online, yêu cầu quyền truy cập tài khoản của em trai. Tôi nói với nhân viên chăm sóc khách hàng: "Tôi muốn hoàn thành nốt một số nhiệm vụ dang dở của em ấy. Để giữ ký ức về em ấy sống mãi." Nhưng quan trọng hơn, tôi muốn cho *Bang hội* của em ấy biết chuyện gì đã xảy ra. Jordan là chủ *Bang*, và hơn ai hết, tôi hiểu rằng những người bạn trên mạng đôi khi còn thân thiết hơn cả bạn bè ngoài đời.

Họ nghĩ chuyện gì đã xảy ra? Em ấy có bạn bè "thực" nào báo tin cho họ không? Hay tất cả đều nghĩ em ấy chỉ đơn giản là "quit game"? Một ngày nọ, gã thủ lĩnh từng dẫn đầu các cuộc săn trùm, từng chém gió tưng bừng với anh em... bỗng nhiên bặt vô âm tín. Tôi không chơi cùng máy chủ, nên không thể nhắn cho họ từ tài khoản của mình. Việc tôi biết rõ về những bà mẹ bỉm sữa U40 hay mấy cậu nhóc cấp ba trong bang hội của em ấy là minh chứng rõ nhất: với Jordan, họ không chỉ là những cái tên ảo.

Tôi có tài khoản ở cả Freeworld và Haven, nhưng tôi dồn tâm huyết vào Freeworld—thế giới hậu tận thế ma thuật, nơi trái đất bị tàn phá vào thập niên 60 bởi một dòng năng lượng cổ xưa. Ngược lại, Haven Online của Jordan là thế giới giả tưởng thuần túy (*High Fantasy*), và thú thật, tôi chẳng thấy nó có gì độc đáo.

Nhân viên hỗ trợ rất lịch sự và thông cảm, nhưng chốt lại vẫn là: "Không có giấy chứng tử thì không cấp quyền." Còn lâu mới có chuyện đó. Lúc ấy tôi đang sống ở Hàn Quốc, và đời nào tôi dám quấy rầy bố mẹ đang đau khổ để xin giấy chứng tử của em trai chỉ vì một cái tài khoản game. Nhẹ thì họ hoang mang, nặng thì tôi sẽ bị coi là kẻ đào mộ tàn nhẫn.

Một năm rưỡi sau, khi đang ngồi trên xe buýt ngắm cái bằng lái xe Hàn Quốc của mình, tôi chợt nhận ra mình vẫn còn cơ hội. "JP Nicks" là tên trên bằng lái—tên tiếng Hàn thường ngắn, nên họ viết tắt tên nước ngoài của tôi. Và trùng hợp thay, em trai tôi và tôi có cùng tên viết tắt.

Tôi phi về nhà, gọi cho Haven, và nói dối một cách trơn tru vì mục đích cao cả.

"Hỗ trợ tài khoản Haven Online, tôi là Jessica. Tôi có thể giúp gì cho bạn?"

"Chào, hơi xấu hổ chút, nhưng tôi quên sạch thông tin đăng nhập rồi, cả cái email gắn với tài khoản cũng quên nốt. Nhưng tôi nhớ tên nhân vật. Cũng hai năm rồi chưa chơi."

Họ yêu cầu giấy tờ tùy thân. Tôi gửi đi và cầu nguyện họ không soi quá kỹ giới tính hay ảnh thẻ. Tim tôi đập thình thịch trong lúc chờ xác minh. Giọng nói trong đầu cứ gào lên: *Không qua mặt được họ đâu.*

Thế mà qua thật.

"OK cảm ơn JP, đã xác minh xong. Chúng tôi đã cấp mật khẩu tạm thời. Bạn muốn gắn email mới nào vào tài khoản?"

Hóa ra, tài khoản của em tôi được thiết lập chỉ sử dụng tên viết tắt "JP". Giấy tờ Mỹ của tôi hợp lệ hoàn toàn.

* * * * *

Đăng nhập vào môi trường VR luôn mang lại cảm giác tê tê, tách biệt như khi phê thuốc nhẹ, sau đó là sự bùng nổ của các giác quan. Trong Haven, mọi thứ đều rực rỡ và mới mẻ. Tầm nhìn được phóng đại như trong một giấc mơ. Thực tế, công nghệ VR toàn diện kích hoạt chính những vùng não bộ hoạt động khi ta mơ tỉnh.

Lần đầu tiên đăng nhập sau cuộc gọi định mệnh đó, một thông báo hiện lên.

*Vui lòng chọn tài khoản của bạn:*
PrincessParadox
Spur27

Tôi chưa từng có nhiều tài khoản (acc phụ/clone), nên cảm giác mỗi lần đăng nhập phải chọn giữa bản thân mình và "em trai mình" thật kỳ quặc. Tôi chạm vào Spur27. Màn hình chọn nhân vật hiện ra với nửa tá nhân vật, sắp xếp theo điểm kinh nghiệm. Chỉ có một nhân vật là được chơi nghiêm túc.

Tôi đảo mắt. "Stabbies" (Thằng Đâm/Kẻ Đâm Lén). Đặt tên kiểu gì thế này? "Chào buổi tối, Lãnh chúa Stabbies?" Cái tôi *Dân Nhập Vai* trong tôi co rúm lại. Có bà mẹ nào trong game lại nựng con: "Ôi bé Stabbies ngoan quá" không? Tất nhiên là không. Em trai tôi chẳng bao giờ quan tâm đến cốt truyện hay chiều sâu nhân vật (*Lore*). Ngay cả thời còn đi *Raid* (săn trùm), ngoại trừ một gã Paladin lùn tên Scootiwutams, tôi luôn cố đặt tên nhân vật sao cho nghe thật "ngầu" và hợp bối cảnh.

Nhưng tôi không phiền lòng. Trong khoảnh khắc đó, cảm giác như em ấy vẫn còn sống, lù lù đứng sau vai tôi, cùng tôi đánh giá cái tài khoản đóng bụi này. Sự chê bai thầm lặng của tôi về cái tên ngớ ngẩn ấy khiến tôi thấy bình yên—bởi vì em ấy đang ở đó với tôi, theo một cách mà tám năm qua chưa từng có.

*Chào mừng đến với Haven Online!*
*Lần đăng nhập cuối cùng của bạn là 786 Ngày Trước.*
*Bạn có Thư Mới!*

Tôi lướt nhanh qua các thông báo. Phản ứng đầu tiên khi nhìn thấy nhân vật của em trai là: "Trời... Mình là đực rựa." Không cảm động lắm, tôi biết, nhưng tôi chưa chuẩn bị tâm lý để thấy mình cao hơn hẳn hai cái đầu, với những múi cơ cuồn cuộn. Tôi sờ lên mặt, thấy đám râu lởm chởm quanh cằm.

"Thật điên rồ," tôi lầm bầm, cào cào vào mặt mình—bộ mặt của em trai tôi—thách thức nó rơi ra.

Tôi mở bảng chỉ số (Stat sheet) xem mình được thừa kế gia sản gì.

Tên: Stabbies
Chủng tộc: Nhân tộc (Human)

Thuộc tính
Thể chất: Sức mạnh 10, Khéo léo 19, Thể lực 10
Xã hội: Uy tín 3, Thao túng 3, Ngoại hình 3
Tinh thần: Nhận thức 2, Trí tuệ 2, Mưu trí 7

Kỹ năng
Chiến đấu: Dao găm 12, Kiếm 13, Chùy 4, Tay không 7...

Danh sách dài dằng dặc. Tôi ước mình có thể nói là tôi ngạc nhiên khi thấy Jordan xây dựng một con "khỉ chiến đấu" (Combat Monkey), nhưng tôi biết thừa em ấy chỉ quan tâm đến đánh đấm (*Combat*) chứ không phải nhập vai (*RP*). Tôi không soi quá kỹ vì tôi không định chơi nhân vật này. Đăng nhập để báo tin buồn là một chuyện, còn lang thang trong cái xác ảo của em trai mình lại là chuyện khác. Nó khiến tôi nổi da gà. Cảm giác như đang mặc bộ da của người chết vậy.

Tôi tìm tab "Bang hội" (Guild) và mở ra.

Bang hội: Toxic Muffins (Bánh Muffin Độc)
Thành viên: 1

Dạ dày tôi thắt lại. Con số 1 tròn trĩnh khiến tôi muốn khóc. Có lẽ tôi đang khóc thật ở ngoài đời, nhưng một tia hy vọng khác lóe lên—Danh sách bạn bè (*Friendlist*). Tôi gạt giao diện Bang hội sang một bên và kiểm tra xem ai đang online.

Tất cả đều là bạn của tôi.

Rõ ràng là khi gộp tài khoản của em ấy vào email của tôi, danh sách bạn bè của em ấy đã bị ghi đè hoặc xóa sạch.

"Đệch..." tôi rên rỉ, cuộn điên cuồng qua danh sách, hy vọng tìm thấy một cái tên lạ nào đó còn sót lại. "Không... Không... Không..." Hoặc là Jordan không kết bạn với ai (vô lý), hoặc tất cả đã biến mất.

Cảm giác hụt hẫng này nuốt chửng chút niềm vui vừa nhen nhóm. Tôi đã quá muộn. Từ bà mẹ hay nói bậy đến cậu nhóc nghiện *quay tay*, tất cả đều đã tan biến vào hư vô. Cảm giác mất mát che lấp cả sự hài hước của cái tên bang hội "Toxic Muffins" và chiếc áo choàng in hình cái bánh cupcake khổng lồ.

"Chị có thể chơi tài khoản của em nếu chị muốn," em ấy từng bảo. Tôi chưa bao giờ làm thế. "Nhưng đừng bao giờ rời Bang hội. Em là một Toxic Muffin. Họ là anh em của em."

"Luôn luôn" là bao lâu? Ai là người cuối cùng trụ lại chờ Jordan quay về? Tất cả bọn họ... tôi chẳng biết ai, nhưng tôi khao khát được nói với họ rằng Jordan không bỏ rơi họ. Rằng em ấy đã chết, nhưng em ấy chưa bao giờ quên họ.

"Chuyện này như hạch vậy," tôi chửi thề, rồi bấm loạn xạ vào các phần khác. Tab Thông báo Bang hội hiện ra.

"R-Twined là một thằng đầu buồi PvP!"

Tôi nhấn cái nút đỏ bên cạnh. Tiếng trống trận vang lên, dòng chữ đỏ lòm đập vào mắt.

*R-Twined là một thằng đầu buồi PvP!*

Trưởng thành lắm Jordan. Ít nhất thì tôi cũng biết cách các chủ Bang gửi cảnh báo (*Ping*). Tôi chưa bao giờ làm chủ Bang cả. Tôi nhấn tiếp cái nữa.

*Ngừng giết mèo con và tập trung vào Raid đi!*

Tôi đoán cái này dành cho cậu bé thủ dâm. Cách đây rất lâu Jordan từng chia sẻ cái meme: "Mỗi lần bạn tự sướng, Chúa sẽ giết một con mèo con". Tôi tự hỏi cái kênh chat của Toxic Muffins ngày xưa "rác" đến mức nào.

Tài khoản này không phải là phiên bản "con ngoan trò giỏi" mà người ta hay kể trong đám tang. Đây là hồn ma của một Jordan "trẻ trâu", thô lỗ nhưng chân thực, đang vươn qua thời gian để chạm vào tôi.

"Cảm ơn," tôi thì thầm vào khoảng không. Cảm ơn Chúa, cảm ơn Jordan, hoặc cảm ơn chính sự lươn lẹo của tôi. Tôi biết ơn vì ngôi đền điện tử này.

Sau khi tắt hết các cửa sổ, tôi chú ý đến hai biểu tượng *buff* ở góc màn hình.

Tăng Cường Khéo Léo (Enhanced Dexterity). Khéo léo tăng 10%.
Thời gian: 43 phút còn lại.

Tăng Cường Sức Sống (Enhanced Vitality). Hồi phục Tăng 10%.
Thời gian: 42 phút còn lại.

Tôi đứng hình. Giống như các thông báo Bang hội, đây là những *buff* do chính tay Jordan *cast* (thi triển), hơn hai năm trước, ngay trước khi em ấy chết. Đồng hồ đếm ngược dừng lại khi người chơi đăng xuất. Chúng đã được bảo quản nguyên vẹn trong lớp hổ phách kỹ thuật số suốt thời gian qua.

"Vãi lúa," tôi thốt lên. Em ấy vừa đi *Raid* về? Hay em ấy là kiểu luôn giữ *buff* cho bản thân ngay cả khi ở trong thành phố (*Safe Zone*)? Tôi không biết. Tôi chỉ biết là tôi không muốn cái đồng hồ đếm ngược đó về số không.

Lần đầu tiên tôi nhìn ngắm xung quanh. Những cây chổi ma thuật đang quét dọn vỉa hè, một tinh thể màu tím nhô lên như trụ cứu hỏa với phong bì ba chiều lấp lánh trên đầu. Tôi đang ở Durolan, Thành phố Pháp sư.

Tôi chạm tay vào tinh thể để mở hòm thư.

Thư Mới
Haven Online - Chúc Mừng Kỷ Niệm 8 Năm!
Haven Online - Chúc Mừng Kỷ Niệm 7 Năm!
Haven Online - Thế Vận Hội Đã Đến!

Thư từ bạn bè? Không có. Dĩ nhiên rồi, tin nhắn người chơi tự xóa sau 90 ngày. Nhưng tôi vẫn hy vọng. Cái tiêu đề "Thế Vận Hội" làm tim tôi thắt lại. Jordan chết ngay trước thềm Thế Vận Hội Mùa Đông.

Chúng tôi đã định cùng xem trượt tuyết. Cuối cùng, tôi trả lại vé. Tôi không thể chịu nổi nếu phải xem môn thể thao yêu thích của em ấy mà không có em ấy.

Tôi mở thư cũ nhất.

"Thế Vận Hội đã đến! Cảm ơn bạn đã là khách hàng trung thành. Là người dùng Phiên Bản Giới Hạn (LE), bạn nhận được: Rồng Con Băng Giá, Rồng Con Băng Giá (LE). Cậu bé dễ thương không?"

Tôi quên mất Jordan là người dùng LE (*Limited Edition*). Hồi đó tôi đã ghen nổ mắt khi bố mẹ mua cho em ấy bản đắt tiền, còn tôi chỉ có bản thường. Giờ thì mấy cái tài khoản LE nguyên seal bán được cả ngàn đô. Vật phẩm LE chủ yếu để làm màu, nhưng thú cưng (*Pet*) thì mạnh hơn chút đỉnh trong các trận đấu Pet Battle.

*Ka-ching!*

*Bạn đã nhận được Rồng Con Băng Giá.*
*Bạn đã nhận được Rồng Con Băng Giá (Phiên Bản Giới Hạn).*

Tôi mở email thứ hai.

"Chúc Mừng Kỷ Niệm 7 Năm!... Sametora Mới Nở. Sametora Mới Nở (LE). Cẩn thận, chúng cắn đấy!"

*Ka-ching!*

Email thứ ba: hai hào quang (*Aura*). Bản thường màu xanh, bản LE màu bạc trắng và có *buff*.

*Thanh Tịnh. Hồi phục tăng 10% khi ở trong Khu Vực An Toàn.*

Mười phần trăm chẳng bõ bèn gì, nhưng nó đẹp. Tôi định lôi thú cưng ra xem, nhưng nhìn lại đồng hồ *buff* của Jordan, tôi không dám lãng phí thêm giây nào.

Tôi thở dài, nhìn xuống con phố qua những cây chổi hoạt hình. Làm gì đây? Tôi mở bản đồ (*Map*), thấy một cái hồ gần đó.

Tôi đi bộ tới đó. Durolan vắng tanh. Ngày xưa, người chơi (*PC*) đông gấp mười lần NPC (*Dân Haven*). Giờ thì chỉ có tiếng bước chân tôi vang vọng. Trò chơi đã qua thời hoàng kim, hoặc mọi người đã chuyển sang server khác.

Khi tôi đến gần hồ, tôi thấy một Bán Orc (Half-Orc) đang lững thững đi tới. Tên màu xanh lam.

Biskon
Loại: Người chơi
Chủng tộc: Bán Orc
Ngoại hình: 2
Độ khó:    Rất Khó

Cơ bắp tôi căng lên theo phản xạ. Gặp Orc là nghĩ ngay đến PvP. Số tôi đen đủi đến mức gặp ngay thằng thích PK (*Player Killer*) ngay khi vừa đăng nhập lại ư? Tôi sờ soạng tìm kiếm vũ khí nhưng chẳng thấy đâu. Tôi không biết cái gì nằm ở đâu trong cái túi đồ (*Inventory*) hỗn độn này.

Rồi tôi nhớ ra Vệ binh Thành phố. Đây là Khu Vực An Toàn (*Safe Zone*). Nếu hắn tấn công, vệ binh sẽ hiện ra và tiễn hắn về điểm hồi sinh (*Respawn point*) ngay lập tức.

Nhưng gã Orc chỉ gật đầu chào rồi đi lướt qua.

Tôi thở phào, đi ra cuối bến tàu. Những con tiên nhỏ xíu đang nhảy múa trên mặt nước. Trông cũng dễ thương, cho đến khi một con cá vược nhảy lên đớp gọn một con. Thiên nhiên tàn khốc, kể cả trong game.

Tôi cởi giày, thả chân xuống nước. Tôi nâng một ly rượu tưởng tượng lên trời. "Ly này dành cho em."

Tôi đã lãng phí thêm năm phút thời gian *buff*. Tôi không muốn dùng hết một lần.

Tôi nhấn nút Đăng Xuất (*Log Out*). Một truyền thống mới đã ra đời.

Mỗi năm một lần, tôi sẽ vào đây, nhận quà kỷ niệm, ngồi bên hồ, và nhìn *buff* của Jordan trôi đi thêm vài phút nữa.
# Chương 3: Lần Cuối Cùng

Ngày đó cuối cùng cũng đến. Lần cuối cùng tôi bước vào ngôi đền ảo của em trai mình trước khi Sự Hợp Nhất xóa sổ tất cả. Tâm trí tôi thà lang thang trong những dòng code này còn hơn là phải đối diện với sự thật đang đợi mình ở nhà. Đã tám năm rồi kể từ ngày Jordan ra đi.

Lẽ ra phải vài tuần nữa tôi mới thực hiện chuyến hành hương VR thường niên này, nhưng với tin đồn về vụ sáp nhập chấn động giữa Freeworld Online và Haven Online, đây có thể là cơ hội cuối cùng để tôi nhìn thấy thế giới của em ấy nguyên vẹn. Có thể mọi thứ vẫn thế, nhưng nhiều khả năng các *buff* cũ kỹ của em ấy sẽ bị hệ thống mới quét sạch ngay giây phút tôi đăng nhập.

Có ai từng nghe chuyện hai con game siêu to khổng lồ sáp nhập làm một chưa? Cả hai đều dùng hệ thống xúc xắc d10, nên về lý thuyết là khả thi. Nhưng một bên là hậu tận thế ma thuật, một bên là giả tưởng cao cấp (*High Fantasy*)? Nghe cứ sai sai. Cách đây vài thập kỷ, đây sẽ là cơn ác mộng lập trình, nhưng với Lập trình Trực giác, lũ bot AI có thể xử lý việc chuyển đổi ngon ơ. Vấn đề là bản đồ. Cả hai game đều dùng bản đồ GPS thế giới thực. Trung tâm Seattle có cả phiên bản Freeworld và Haven. Ngày mai thôi, tôi sẽ biết chúng sẽ đè lên nhau kiểu gì.

Tôi kiểm tra hòm thư thật ở sảnh chung cư. Trống rỗng. Tim tôi đập hơi nhanh. Tôi không đói, nhưng vẫn lấy một bát ngũ cốc ăn tối—một hành động nổi loạn nho nhỏ của người lớn để trì hoãn việc phải làm.

Tôi thả mình vào chiếc ghế lười, đeo kính VR lên. Cảm giác lâng lâng quen thuộc. Tôi chọn Spur27.

Chuyện này sẽ đau đớn đây. Đã đến lúc đối mặt với thực tại.

* * * * *

Tôi đang ngồi trên bến tàu, nhìn xuống lũ tiên đang trượt trên mặt nước. Tôi kiểm tra các *buff* của Jordan.

Tăng Cường Khéo Léo. Khéo léo tăng 10%.
Thời gian: 16 phút còn lại.

Tăng Cường Sức Sống. Hồi phục Tăng 10%.
Thời gian: 15 phút còn lại.

Tổng cộng tôi mới chỉ ở đây ba mươi phút trong suốt sáu năm qua. Mỗi phút trôi qua là một phút mất đi vĩnh viễn.

Một cặp đôi *Elf* đang câu cá ở cuối bến tàu. Da xanh màu mặt trăng, mũ tai bèo gắn lông vũ. Cảm giác hiện ra (*spawn*) ngay trên đầu người khác lúc nào cũng kỳ cục.

"Ơ... Xin lỗi," tôi nói. Lần này tôi đã quen với giọng đàn ông của nhân vật Jordan.

"Không vấn đề gì!" gã đàn ông nói, giọng vui vẻ đến mức chói tai so với tâm trạng u ám của tôi. Tôi bước qua hộp đồ câu của họ và theo thói quen soi thông tin (*Inspect*).

Elondriel
Loại: Người chơi
Chủng tộc: Elf (Hoàng hôn - Dusk)
Ngoại hình: 4
Độ khó:    Trung bình

LadyPoints
Loại: Người chơi
Chủng tộc: Elf (Hoàng hôn - Dusk)
Ngoại hình: 5
Độ khó:    Thử thách

Họ đã đầu tư kha khá điểm vào chiến đấu. Chủng tộc Elf Hoàng Hôn thường có lợi thế về lén lút (*Stealth*) và hoạt động ban đêm.

"Phiền không nếu tôi ngồi đây một chút trước khi *Log Out*?" tôi hỏi.

"Cứ tự nhiên," Elondriel đáp. LadyPoints chỉ nhún vai, quăng dây câu.

"Cảm ơn."

Tôi đi tới hộp thư gần hồ để thu thập *chiến lợi phẩm* hàng năm. Nhìn từ xa, cặp đôi kia trông khá hạnh phúc. Cô gái đá đá chân, thì thầm gì đó với chàng trai. Nó chỉ làm tôi thấy buồn hơn.

Tôi chạm vào hộp thư tinh thể. Liệu sau ngày mai tôi có còn nhận được quà không? Chắc là có, trạng thái LE (*Limited Edition*) gắn liền với mã bản quyền tài khoản mà.

Thư Mới
Haven Online - Chúc Mừng Kỷ Niệm 14 Năm!

"Chúc Mừng Kỷ Niệm 14 Năm!... Là người dùng LE, bạn nhận được: Rồng Bướm Hư Ảo (Ethereal Flutterdrake). Rồng Bướm Hư Ảo (LE). Rất đẹp nếu ơ... đã chết."

*Ka-ching!*

Lại thú cưng (*Pet*). Tôi gửi hết vào túi, nhưng lần này tôi quyết định triệu hồi con Pet LE ra xem.

*Cảnh báo: Triệu hồi Rồng Bướm Hư Ảo (LE) sẽ liên kết nó với bạn (Soulbound). Vật phẩm đã liên kết không thể giao dịch. Chấp nhận? Có / Không.*

Tôi chọn Có. Một cơn gió mạnh nổi lên, xung động ánh sáng xanh đỏ vàng bùng nổ như siêu tân tinh, và sinh vật quang phổ hiện ra.

Rồng Bướm Hư Ảo (LE)
Loại: Sinh vật
Chủng tộc: Xác sống (Undead)
Trạng thái: Thân thiện
Độ khó:    Dễ
Liên Kết Linh Hồn

Nó to bằng quả bóng bãi biển, trong suốt, dập dềnh theo nhịp đập của đôi cánh hình lá phong. Nó dụi cái mõm rồng hình hộp vào tay tôi như một con mèo đòi nựng. Râu nó cù vào da tôi, rồi nó đập cả người vào vai tôi.

Tôi vừa muốn hờn dỗi vừa muốn an ủi nó. Em trai tôi đã đi xa gần một thập kỷ. Điều duy nhất thay đổi là đêm nay có thể là đêm cuối cùng của "Haven cũ". Con Rồng Bướm lại lao vào tôi.

"Kiên trì nhỉ?" tôi lầm bầm, gãi gãi cằm nó. Cảm giác kỳ lạ vì có áp lực nhưng không có kết cấu da thịt. Nó nhả ra một làn khói hồng mát lạnh—chắc là dấu hiệu nó đang sướng.

Tôi kiểm tra đồng hồ *buff*.

Tăng Cường Khéo Léo.
Thời gian: 13 phút còn lại.

Tôi đã lãng phí ba phút. Nhưng tôi không quan tâm nữa. Tôi có thể ngồi đây mười ba phút nữa và... làm gì? Nhìn đồng hồ về không ư? Có lẽ để nó hết sạch cũng là một sự giải thoát. Tôi muốn buông bỏ, nhưng làm sao tôi có thể vứt bỏ những thứ cuối cùng mà Jordan để lại?

"Dù sao thì chuyện đó cũng sẽ xảy ra," tôi tự nhủ. Ngày mai, mọi thứ sẽ khác.

Tôi vuốt ve con Rồng Bướm. Nó rúc vào ngực tôi, quấn cánh lại như con dơi. Tôi bế nó như bế em bé. Tôi mở lại thư kỷ niệm và chọn "Lưu vào Túi đồ". Tôi luôn giữ lại mấy cái thư rác này như kỷ vật.

Tôi đi bộ trở lại bến tàu, con rồng bay lẽo đẽo theo sau. Bình thường Pet xác sống sẽ khiến lính canh chú ý, nhưng con này là hàng khuyến mãi nên được miễn trừ.

Tiếng ủng của tôi kêu lộc cộc. Elondriel ngoái lại.

"Woa..." Anh ta thốt lên, huých tay LadyPoints. "Cậu vừa mới mở ra à?"

"Ơ... ừ," tôi ấp úng. "Chắc vậy."

"Bản Giới Hạn đấy. Cậu mua lại bao nhiêu thế?"

Tôi nhún vai. "Không mất gì cả. Sao thế?"

"Cậu có thể mua cả một cái Lâu đài Người chơi (*Player Keep*) với số tiền bán con đó đấy."

Tin mới đây. Nhưng tôi đời nào bán đồ của Jordan. "Tôi có mã LE từ hồi game mới ra," tôi nói dối. Chả lẽ lại bảo là tài sản thừa kế của người chết.

Cặp đôi *Elf* nhìn tôi đầy nghi hoặc.

"Vậy cậu là *Dân Soc* à?" (*Social Gamer*—mấy người chỉ thích chát chít làm màu trong thành phố).

"Không hẳn... Dạo này tôi chơi Freeworld nhiều hơn."

"Hèn chi *Độ khó* của cậu thấp thế," Elondriel phán xét. Ý là tôi "gà".

"Ừ," tôi đáp cụt lủn.

"Cậu định đặt tên nó là gì?"

Tôi nhún vai.

"Thôi, chúc mừng về con thú cưỡi (*Mount*) mới nhé."

Tôi định quay đi thì khựng lại. "Ý anh là sao? Thú cưỡi á?"

LadyPoints trả lời thay: "Pet LE có thể tiến hóa thành Thú cưỡi (*Mount*). Cậu phải nuôi lớn chúng."

"Thật sao?" tôi ngớ người.

"Làm sao cậu có hàng LE mà không biết cái đó?" Elondriel hỏi.

"Thẻ tín dụng," LadyPoints chêm vào, ý bảo tôi là loại *Đô-la Thần Chưởng* (Pay-to-Win), mua nick hoặc mua code.

Câu nói đó châm ngòi cho một cơn giận dữ dội trong tôi. Tôi muốn hét vào mặt họ rằng tôi không có tài khoản LE cho đến khi em tôi chết! Rằng tôi không chơi vì cái đồng hồ *buff* chết tiệt này! Làm sao tôi biết được mấy tính năng đó chứ!

Tôi kiểm tra *buff*.

Tăng Cường Khéo Léo. 8 phút.
Tăng Cường Sức Sống. 7 phút.

Tôi lạnh toát người. Tôi vừa lãng phí một nửa thời gian quý báu còn lại để tán phét với hai kẻ lạ mặt đáng ghét.

"Nghe này," tôi nói, nhấn nút giải tán con Rồng Bướm. Nó tan biến. "Tôi phải *AFK* (Treo máy) một chút."

Tôi bỏ đi ngay lập tức, nhưng vẫn nghe loáng thoáng tiếng xì xầm "Đô-la Thần Chưởng" sau lưng. Bọn chó chết.

Tôi ngồi xuống bãi cỏ xa xa, ném một hòn đá xuống nước.

Tăng Cường Khéo Léo. 6 phút.

Tôi thở dài. Có lẽ đã đến lúc. Tôi lôi bức thư Haven Online ra khỏi túi và xé vụn. Stabbies không có phép lửa, nên tôi không thể đốt nó như trong phim. Tôi chỉ ném những mảnh giấy xuống nước và nhìn chúng tan biến.

*Buff* Tăng Cường Sức Sống bắt đầu nhấp nháy. Một phút. Rồi đến Tăng Cường Khéo Léo.

Khi các biểu tượng *buff* vụt tắt, tôi thấy chóng mặt. Tôi tưởng mình sẽ sụp đổ, nhưng không. Bầu trời trong game dường như sáng hơn một chút. Và thay vì đau đớn, tôi cảm thấy một sự giải thoát nhẹ nhàng lan tỏa khắp cơ thể.
Chương 4 - Quái Xế Mới

Tôi cứ tưởng mình sẽ buồn sau chuyện tối qua, nhưng thay vào đó, tôi lại cảm thấy như thể mọi thứ trong thế giới game của mình đang tràn đầy sức sống và những khả năng mới. Sáng nay tôi đã nộp đơn xin nghỉ phép một tuần rưỡi để có thể dành thời gian trong Freehaven Online, cái tên được đặt cho Haven và Freeworld sau khi sáp nhập. Sếp tôi đã chấp thuận với điều kiện tôi phải hoàn thành bản phác thảo đầu tiên của đám *Từng-Là-Người* và lũ thú cưỡi xe mô-tô Freeworld mới trước khi đi.

Tôi đã hoàn thành xong phần hoạt ảnh đuôi cho dự án *Từng-Là-Người* vào buổi sáng và gửi cho giám sát viên xem xét. Giờ tôi đang duyệt lại lũ xe máy trong bản chỉnh sửa được coi là cuối cùng. Chúng là sự pha trộn tuyệt đẹp giữa ma thuật và công nghệ - những chiếc mô-tô mang phong cách Harley thập niên 1960, nhưng thay vì bình xăng, chúng có những vật chứa giống như bể cá với các linh hồn bị nhốt bên trong để cung cấp năng lượng cho xe. Chúng được gọi là Elechopper (Mô-tô Nguyên Tố).

Tôi đã làm năm mẫu skin, mỗi mẫu cho một nguyên tố truyền thống: Hỏa, Thủy, Thổ, Phong, Nguyên Khí. Ngay lúc này, một sinh vật rực lửa dẻo dai giống như một con khỉ dung nham với đôi tai yêu tinh nhọn hoắt và hàm răng cá sấu đang nhe răng cười với tôi, rồi giơ ngón tay thối lên. Nó tan biến trong một vòng xoáy đỏ, cam và vàng bên trong vật chứa nhỏ bé của nó, chiếc xe gầm lên, và khạc ra một luồng lửa từ ống xả.

"Sal, Chỉnh xếp hạng nội dung thành PG, và lặp lại." Freeworld Online được xây dựng với hệ thống xếp hạng cho phép người dùng cuối xác định nội dung môi trường của họ giống như xếp hạng phim. Về cơ bản, điều này quyết định mức độ máu me mà một người trải nghiệm trong chiến đấu, nhưng cũng thay đổi ngôn ngữ và hành vi của các NPC. Các thiết lập mới được áp dụng, linh hồn bên trong chiếc xe lại nhe răng cười với tôi y hệt lúc nãy, bĩu môi chế giễu, rồi biến mất trong một cơn bão lửa.

"Trông ổn đấy." Sal nói.

"Tôi đồng ý."

Chúng tôi đã sửa lỗi hào quang của các linh hồn bị tràn ra ngoài bình chứa trong quá trình hoạt ảnh. Một sửa lỗi nhỏ, nhưng cần thiết. Bộ phận cơ chế đã gán chỉ số cho đám Elechopper (Mô-tô Nguyên Tố), nghĩa là chúng có thể sẽ được đưa vào bản vá sáp nhập tối nay. Tôi chẳng biết chúng sẽ là vật phẩm rớt ra từ quái hay đồ chế tạo, nhưng tôi nghiêng về đồ chế tạo hơn. Đôi khi họ trộn lẫn cả hai, một mẫu skin hiếm rớt ra từ trùm, và những mẫu khác có thể do người chơi chế tạo trong game. Dù sao thì, tôi cũng chẳng có quyền quyết định.

Tôi nói, "Vậy thì gửi mấy gã bảnh chọe này sang bên QC để chúng ta có thể biến khỏi đây nào!"

Các bản mở rộng mới là tin lớn đối với bất kỳ tựa game nào, và đã nhiều năm rồi tôi mới lại háo hức chơi đến thế. Chính điều này, cùng việc học theo Elondriel và LadyPoints để tận dụng tài khoản của Jordan, đã khiến tôi cứ canh đồng hồ cho đến khi việc sáp nhập chính thức đi vào hoạt động. Cảm giác giống như một đứa trẻ thấy đồng hồ chạy quá chậm vậy. Các bùa lợi về Khéo léo và Thể lực đã biến mất, nên không cần phải giới hạn thời gian đăng nhập của tôi xuống vài phút một lần nữa.

* * * * *

Tôi không hứng thú chơi trước bản vá, tôi sẽ chỉ bị bắt buộc đăng xuất và tải xuống các bản cập nhật phía máy khách thôi. Có thời gian rảnh rỗi nên tôi tự thưởng cho mình món pizza đế dày kiểu Chicago yêu thích sau giờ làm. Dạo này tôi hiếm khi đi ăn ngoài, nhưng tôi cảm thấy phấn khích và muốn ăn mừng sự lạc quan này.

Khi tôi về đến nhà và việc đăng nhập đã sẵn sàng, tôi ngả lưng vào ghế lười và khởi động kính thực tế ảo. Tôi có được cảm giác hưng phấn của vận động viên khi màn hình đăng nhập mới lấp đầy tầm nhìn và các giác quan của tôi thích nghi với môi trường kỹ thuật số.

Chào mừng đến với Freehaven Online!
Vui lòng đặt tên nhân vật của bạn.

Tôi nhìn quanh tìm màn hình chọn nhân vật, nhưng không thấy đâu. Bình thường tôi sẽ được nhắc chọn nhân vật nào tôi muốn đăng nhập bên Freeworld Online, hoặc giấy phép nào tôi muốn truy cập cho Haven Online. Trong trường hợp này, nó đối xử với tôi như thể tôi là người chơi mới toanh không có nhân vật nào cả.

Tôi chọn dấu hỏi bên cạnh lời nhắc để xem thông tin.

Tất cả các nhân vật trong Freeworld Online và Haven Online đã được gộp thành một, và kinh nghiệm hiện được áp dụng ở cấp độ người chơi. Nhân vật mới của bạn sẽ có các chỉ số tương đương với giá trị cao nhất có thể mua được dựa trên số điểm đã đầu tư vào tất cả các nhân vật. Bất kỳ điểm nào còn dư sẽ được cộng vào lần mua tiếp theo của bạn cho mỗi thuộc tính. Ví dụ, nếu bạn có một nhân vật với 20 Sức mạnh (tiêu tốn 540 điểm), và một nhân vật khác 14 Sức mạnh (tiêu tốn 255 điểm), nhân vật mới của bạn sẽ có 23 Sức mạnh (yêu cầu 729 điểm), và chỉ cần 3 điểm nữa để lên cấp 24 (yêu cầu 798 điểm). Tất cả kinh nghiệm kỹ năng sẽ được gộp tương tự, và tất cả các kỹ năng không thuộc chủng tộc trước đây trên mọi nhân vật sẽ có thể truy cập được cho nhân vật của bạn.

Các khả năng bán nhân loại của Freeworld được gộp chung trong các nhân vật thuộc cùng gia tộc (người thú, ma cà rồng, tiên, v.v.), tuy nhiên sức mạnh và khả năng giới hạn cho các chủng tộc bán nhân loại này bị giới hạn cho các Bí Danh (Alias) đã hoàn thành các nhiệm vụ và/hoặc nghi thức kiến tạo bắt buộc. Để biết thêm thông tin, xem menu Bí Danh.

Tên và ngoại hình nhân vật trước đây của bạn có thể được truy cập thông qua menu Bí Danh. Người dùng hiện tại sẽ được tặng một Bí Danh Hoàn Hảo cho mỗi nhân vật trước đây trên Haven Online hoặc Freeworld Online, tuy nhiên các Bí Danh mới chỉ có thể đạt được trong game. Tất cả vật phẩm sẽ được hợp nhất vào một túi đồ duy nhất.

"Thế thì.... đáng sợ thật." Tôi nói khi nghĩ đến những hàm ý của việc này. Nếu tôi hiểu đúng thông báo, về cơ bản chúng ta có thể truy cập bất kỳ kỹ năng hay khả năng nào chúng ta đã đạt được trên bất kỳ nhân vật nào vào bất kỳ lúc nào, và ngoại hình của mỗi nhân vật có thể được truy cập thông qua một công tắc chuyển đổi trong game. Tôi đoán nó tiết kiệm thời gian phải đăng xuất mỗi khi bạn muốn đổi vai trò giữa Tank (Đỡ đòn), Healer (Hồi máu), và DPS (Sát thương chủ lực).

"Để xem thế nào đã." Tôi tự nhủ.

Một mặt điều này có nghĩa là nhân vật của tôi sẽ đột nhiên trở nên mạnh kinh khủng so với trước khi sáp nhập, mặt khác, nghe có vẻ như ai cũng sẽ như vậy, vì chỉ số của mỗi người chơi giờ đã được gộp chung. Tôi tắt thông báo đi.

Tôi không ngờ là phải đặt tên cho nhân vật mới khi đăng nhập, và việc này đang làm tôi chậm trễ. Tôi không muốn chọn tên nhân vật đã có vì tôi khá chắc chúng ta vẫn sẽ được dùng chúng qua hệ thống Bí Danh mới. Tôi thích văn hóa dân gian và thần thoại nên tôi nghĩ đến những nữ thần ít phổ biến hơn. Hera ư? Hừm... Nữ thần của lòng chung thủy... không phải gu của tôi. Melpomene? Nàng thơ của bi kịch. Tôi thích âm hưởng của từ này, nhưng có vẻ hơi kịch quá. Nyx? Nữ thần bóng đêm.

Tôi cũng thích cái tên đó. Tôi nhập vào. N-y-x. Tất nhiên là đã có người đặt rồi. Tôi đổi chính tả thành N-y-x-x, nhưng cũng bị dùng rồi. N-y-x-x-x? Tôi lắc đầu trước khi kịp thử. Với cái tên như thế, tôi sẽ bị dội bom bởi các yêu cầu chat sex từ bọn Dân Soc (Social Gamer) mỗi khi đăng nhập mất.

Tôi quay lại với cái tên Melpomene... Tôi đoán toàn bộ trò chơi giờ sẽ là sự hợp nhất giữa tài khoản của Jordan và của chính tôi. Chết trước khi tròn hai mươi đúng là bi kịch. Tôi nhập vào, tên đã bị lấy. Tôi thử lại, lần này đổi chính tả thành M-e-l-p-o-m-i-n-e. Hệ thống chấp nhận.

Bạn có muốn đặt tên nhân vật là Melpomine không? Bạn có thể đổi tên nhân vật vào lúc khác với giá bằng một phần mười tiền tệ trong game của bạn hoặc 500 vàng (tùy theo mức nào lớn hơn).
Có / Không

Với một nhân vật, thật tốt khi biết người chơi sẽ không bị chết dí với cái tên họ đã chọn sau này. Tôi chọn có.

Vui lòng chọn địa điểm khởi đầu. Haven Online / Freeworld Online

Tôi quyết định thử Haven, vì tôi chưa dành nhiều thời gian ở đó so với Freeworld. Tôi muốn nghịch đồ của Jordan và Scootiwutams, ả Paladin Người Lùn đang bị rỉ sét rồi.

Vui lòng chọn chủng tộc cho Melpomine.

Tôi lướt qua danh sách, và thấy đủ thứ từ Nhân loại, đến Gnome, Người Lùn, và Tiên tộc, với các phân loài cho từng loại. Thậm chí có cả Orc. Nhân loại nhận danh tiếng và kỹ năng nhanh hơn, nhưng không có chỉ số thuộc tính cộng thêm nào. Điều này hữu ích khi mở khóa trang bị riêng của phe phái, nhiệm vụ đặc biệt, và cày kỹ năng. Tiên tộc, chủng tộc quyến rũ, được cộng điểm Khéo léo và Ngoại hình nhưng phải trả giá bằng Thể lực, và có thể nhìn trong bóng tối. Người Lùn, một trong những chủng tộc ít được nữ giới chơi nhất, thì cứng cáp, vân vân. Cũng có các chủng tộc lai cho mỗi chủng tộc chính vì dường như Nhân loại có thể giao phối với bất cứ thứ gì dưới ánh mặt trời. Các chủng tộc của Freeworld Online thì vắng bóng một cách đáng chú ý. Chắc là do tôi chọn Haven làm địa điểm khởi đầu.

Tôi cực kỳ muốn chơi bán Gnome vì tôi chưa từng thấy chúng trong bất kỳ game nào khác, nhưng đặc điểm chủng tộc Gnome không hợp với lối chơi dự định của tôi.

"Chán thế." Tôi nói vì cảm giác như dù tôi chọn gì thì tôi cũng sẽ bị mắc kẹt chơi một chủng tộc trong suốt thời gian tồn tại của tài khoản. Cuối cùng tôi chọn Bán Tiên (Half-Elf), cho tôi năm mươi phần trăm điểm thưởng và điểm phạt của chủng tộc Nhân loại và Tiên tộc.

Bạn có muốn tạo Melpomine thành Bán Tiên không? Bạn sẽ không thể thay đổi chủng tộc trừ khi bạn tiến hành tái sinh. Tái sinh yêu cầu một nhiệm vụ.
Có / Không

Tôi nói, "Hả..." khi đọc đoạn về tái sinh. Tôi đoán họ đã tính trước là người chơi sẽ không vui vẻ gì với một chủng tộc vĩnh viễn. Thế cũng tốt, nhưng tôi tự hỏi tái sinh đòi hỏi những gì. Tôi nghi ngờ nó là việc reset lại tất cả các chỉ số, vì điều đó sẽ tạo ra rất nhiều khách hàng không hài lòng. Tôi chọn "có," và các lời nhắc mờ dần.

Tôi dành nhiều thời gian hơn mức tôi muốn thừa nhận để tinh chỉnh ngoại hình nhân vật mới của mình trong giao diện tạo nhân vật, và vài giờ sau tôi xuất hiện trong game dưới hình hài một nữ Bán Tiên dẻo dai với những cơ bắp săn chắc, và mái tóc vàng buộc đuôi ngựa dài.

Tôi chưa bao giờ thấy nhiều người chơi ở cùng một địa điểm đến thế. Hàng trăm người, mặc cùng một kiểu áo sơ mi và quần vải lanh tân thủ màu rơm chen chúc nhau. Giọng nói cá nhân của họ hòa vào một bản tạp âm huyên náo khó mà phân biệt được trừ tiếng của những người đứng ngay trước mặt tôi.

"Chúa ơi." Tôi thốt lên, và cố len qua đám đông đến một vị trí đỡ đông đúc hơn. Đám lúc nhúc các avatar còn tệ hơn khi Freehaven Online phát hành bản mở rộng với chủng tộc chơi được mới đầu tiên mà ai cũng muốn thử. Với việc ai nấy đều tạo nhân vật mới, có vẻ như bất kỳ ai có dù chỉ một giọt máu Nhân loại cũng đều xuất hiện tại cùng một điểm hồi sinh. Rất nhiều người chơi đứng như trời trồng kiểm tra chỉ số và trang bị tạo ra một vụ tắc nghẽn giao thông khổng lồ.

May mắn là cũng không quá khó để thoát ra vì nó tự động thả tôi ở rìa đám đông, nhưng sẽ không được lâu đâu nếu tôi cứ rề rà. Đã có sáu người chơi mới xuất hiện trong tầm tay với và tôi mới chỉ vào game được vài giây.

Tôi chẳng nề hà gì mà chạy nước rút về hướng ngược lại phía chợ NPC. Ở thế giới thực trông tôi sẽ như một con điên chạy trong khu tương đương với trung tâm mua sắm, hết tốc lực, nhưng trong một thế giới ảo quá tải, bạn phải biết mặc kệ sự đời. Tôi suýt nữa thì húc thẳng vào một cô nàng Nhân loại tóc đỏ hoe dáng người nhỏ thó trong trang bị khởi đầu, thì theo bản năng tôi trụ chân, xoay người, và vọt qua cô ta như thể cô ta không hề tồn tại. Rồi một gã Gnome đẩy xe hàng đầy những đồ chơi cơ khí, và mấy thứ linh tinh lang tang cắt ngang đường tôi và tôi nhảy qua gã như một vận động viên Olympic trong môi trường trọng lực một nửa mặt trăng. Tôi không nhìn rõ hàng hóa của gã vì di chuyển quá nhanh. Tôi liếc lại, qua vai để chắc chắn mình không làm đổ cái cửa hàng di động của gã. Bộ ria mép xám xoăn tít của gã lùn mang lại cho gã cái vẻ của một ông anh em nhà Super Mario già nua. Chúa phù hộ cho các NPC vì đã không chớp mắt lấy một cái. Gã tiếp tục đi như chưa hề có chuyện gì xảy ra. Như tôi đã nói đấy, cho đến khi tôi ổn định chỗ ở, tôi chẳng có liêm sỉ gì đâu.

Tôi nghĩ, "Cái chỗ này sẽ thành địa ngục trong vài ngày tới cho xem." khi tôi hình dung thủ đô Nhân loại, Athelon, ngập lụt trong biển người chơi đăng nhập vào tài khoản của họ. Ý nghĩ ghé qua cửa hàng đồ Dân Haven (Havenfolk) để thay mấy bộ quần áo tân thủ vô dụng này thoáng qua trong đầu tôi, nhưng tôi nghĩ lại ngay khi biết có cả một biển người chơi phía sau tôi cũng có thể có suy nghĩ tương tự. Tôi có cảm giác tất cả các quán trọ quanh đây cũng sẽ đông nghẹt nên tôi cứ chạy tiếp, qua những tấm biển hình khiên, búa, bút lông, và kiếm biểu thị loại hàng hóa mỗi thương gia bán, và qua những quán trọ với rượu mật ong, món hầm và bia của họ.

Tôi đang đến gần bức tường đánh dấu rìa của quận này thì một lính gác hô lớn "Đứng lại!"

"Ơ... Gì cơ?" Tôi hỏi, trượt chân dừng lại, bất ngờ vì sự can thiệp này.

"Cô đi đâu mà vội vàng thế thưa cô?"

"Ồ, đằng kia đông quá nên tôi muốn đi trước đón đầu sang quận tiếp theo."

"Không phải vì có thể cô đã lấy thứ gì đó không phải của mình từ chợ chứ?"

"Trông tôi có giống đang mang vác gì không?" Tôi hỏi, nhưng rồi nhận ra mình đang trang bị cái ba lô nhà thám hiểm tiêu chuẩn. Nó nhẹ gần như không trọng lượng nhờ ma thuật, và tôi vẫn chưa chỉnh cho nó tàng hình. Dù vậy, cả anh trai tôi và Scooti lẽ ra phải có đủ danh tiếng ở chốn này để không bị quấy rầy chứ.

"Tôi thấy cô có cái túi ngay kia kìa. Sao chúng ta không kiểm tra xem nhỉ?"

Tôi mở giao diện lên, những cửa sổ ảo ảnh hiện ra trong không khí quanh tôi. Tôi chọn tùy chọn cho "máy tính bảng," cho phép bạn xem chỉ số qua một thiết bị cầm tay gọi là VT (Máy tính bảng ảo) để không chắn tầm nhìn thế giới. Các khung máy tính phủ lên tầm nhìn của tôi biến mất ngay khi thiết bị xuất hiện trong lòng bàn tay. Các NPC đã được lập trình để không chú ý đến nó. Họ thậm chí tạm dừng đối thoại khi bạn đang sử dụng nó. Tôi mở cửa sổ danh tiếng của Melpomine, và kinh hoàng với những gì tìm thấy.

Melpomine -
Danh Tiếng    Địa điểm Tỉnh Athelon
Athelon:     0 / 1000 - Trung lập
Lính Gác Athelon: -1 / 1000 - Bất tín

"Cái-quái-gì-vậy?" Tôi nghĩ. Chỉ số lẽ ra phải được chuyển sang chứ. Tôi chạm vào tab mới tên là "Bí Danh," và có cảm giác nó sẽ giải thích vấn đề của tôi. Ở đó tôi thấy danh sách mọi nhân vật mà tôi hoặc anh trai tôi đã từng tạo trong Freeworld hoặc Haven. Tôi chọn Scootiwutams vì đó là avatar Haven mà tôi quen thuộc nhất.

Scootiwutams
Ma pháp - Người Lùn - Nữ - Paladin của Helios
Hạng: Hoàn Hảo (Được bảo lưu)
Bạn có muốn giả lập thân phận Scootiwutams không?
Có / Không

Tôi chọn có.

Cảnh báo! Bạn đang ở trong tầm nhìn của Lính Gác Tường Đông #1, Lính Gác Tường Đông #2, Lính Gác Tường Đông #3, Chủ Quán Trọ, Phục Vụ Quán Rượu #3, TakoStar. Giả lập thân phận này trong tầm nhìn sẽ khiến họ nhận biết danh tính này. Bạn có muốn tiếp tục không?
Có / Không

Ba người lính gác thì tự giải thích rồi. Tôi có thể thấy họ đang lảng vảng gần cái lán cạnh cổng, nhưng TakoStar? Chắc là một người chơi... người thực sự thích đồ ăn Mexico... hoặc Bạch tuộc. Tôi ấn có, trên máy tính bảng ảo.

Tôi cảm thấy một làn sóng ma thuật êm dịu bao bọc lấy mình trong những dải màu đỏ thẫm và vàng. Cánh tay tôi trở nên dày hơn, và chân tôi ngắn lại và chắc nịch hơn. Bộ đồ vải lanh tân thủ được thay thế bằng bộ giáp toàn thân màu đỏ lấp lánh những đốm vàng rực rỡ dưới ánh mặt trời. Bên hông tôi là thanh trường kiếm to một cách phi lý làm cho có vẻ còn to hơn nữa so với vóc dáng nhỏ bé của tôi. Nó chỉ hoạt động nhờ ân điển của vật lý và logic trong video game. Tôi chạm tay lên mặt đầy kinh ngạc, và phát hiện chiếc khuyên mũi tôi đã thiết kế cho Scooti. Nếu tôi gồng lên, tôi sẽ có bắp tay to như quả dưa lưới. Giờ tôi có hai bím tóc nổi bật, làn da màu đá, và một chiếc khiên có biểu tượng thần Helios, Thái Dương Chúa Tể, đeo sau lưng như một con rùa.

Người lính gác nói, "Thứ lỗi cho tôi Lãnh chúa Scootiwutams," một điểm kỳ quặc của thế giới Haven Online là Lãnh chúa (Lord) có thể là một tước hiệu phi giới tính. Nó được áp dụng cho các nhân vật xã hội quý tộc nam, và các Paladin hoặc Hiệp sĩ của bất kỳ giới tính nào đã chứng tỏ bản thân trong chiến trận. "Tôi đã không nhận ra ngài."

"Ờ..." Tôi nói bằng giọng Scotland tôi đã gán cho nhân vật này. "Dễ nhầm khi cứ chạy lông nhông như đám Tiên tộc đó. Chờ chút để ta..." Lời tôi nhỏ dần khi tôi truy cập menu Bí Danh. Tôi chọn Melpomine từ danh sách, và một lần nữa tôi bị nhấn chìm bởi làn sóng ma thuật màu mè, lần này là màu trắng và nâu nhàm chán. Tôi nhìn xuống bộ trang phục tân thủ của mình, và nhận ra màu sắc của ma thuật chắc hẳn được quyết định bởi màu sắc trang bị đang mặc. Một phần trong tôi tự hỏi chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi biến hình thành một nhân vật trần như nhộng.

"Chà, ngầu đấy." Tôi nói, nhưng đám lính gác không để ý. Các NPC thường làm ngơ trước các đoạn hội thoại về những thứ thuộc thế giới thực hoặc giao diện người dùng. Tôi kiểm tra danh tiếng của Melpomine.

Melpomine -
Danh Tiếng    Địa điểm Tỉnh Athelon
Athelon:     7,361/10,000 - Được tôn sùng
Lính Gác Athelon: 4,821/5,000 - Được kính trọng

Hừm... Vậy ra Melpomine chỉ nhận được danh tiếng của Scootiwutams, sau khi một thành viên của phe phái liên quan đã nhận thức được Bí Danh đó. Thế cũng hợp lý. Điều này cho phép người chơi thực sự điều khiển các nhân vật khác nhau với các danh tính thay thế nếu họ muốn.

Một giọng nam bùng nổ từ đâu đó sau lưng tôi.

TakoStar nói, "Có thật kìa bây ơi!" Bằng giọng điệu ngạc nhiên hài hước. Tôi quay lại, và nhướn mày dò hỏi. Cậu ta là một Bán Tiên giống tôi, với mái tóc đen dựng ngược theo kiểu hỗn loạn cách điệu bùng nổ thường thấy ở các nhân vật anime và ngôi sao nhạc pop năng động. Cậu ta đang diện bộ đồ da sẫm màu không có gì nổi bật của kiểu nhân vật đạo tặc, và làn da nhẵn nhụi không tì vết mang lại cho cậu ta vẻ ngoài búng ra sữa.

TakoStar
Loại:      Người chơi
Chủng tộc:    Bán Tiên
Ngoại hình:   4
Độ khó:     Trung bình

"Một nữ Người Lùn Paladin của Thái Dương Chúa Tể?"

Tôi nói, "Thì sao?"

"Đấy là cả một đẳng cấp con ghẻ hoàn toàn mới đấy."

Tôi cười, đây không phải lần đầu tiên tôi bị đối diện với kiểu "Vãi chưởng! Nữ Người Lùn!" Đó là một phần lý do tôi tạo nhân vật này, nhưng tôi cố tình xây dựng một Tank (Đỡ đòn) phục vụ Thái Dương Chúa Tể vì họ quá hiếm đối với chủng tộc sống dưới lòng đất. Để trở thành Paladin, bạn phải kiếm danh tiếng với giới tăng lữ thích hợp, vượt qua nhiều bài kiểm tra, và được thụ phong. Khá là thẳng tuột, cho đến khi bạn cân nhắc việc chẳng có nhà thờ nào của Thái Dương Chúa Tể ở dưới lòng đất, bên trong thủ đô Người Lùn cả.

Tôi mỉm cười và nói, "Thật vui khi biết tôi có người hâm mộ."

"Cô là Tank à?" cậu ta hỏi.

"Ừm.. chắc vậy. Chưa có cơ hội xem hết mọi thứ nữa. Cái avatar, bí danh cũ, hay bất cứ cái gì cậu gọi nó ấy là nhân vật Tank của tôi nhưng tôi chưa đi raid với cô ấy cả thế kỷ rồi."

Cậu ta nói, "Vậy thì cô vẫn là Tank. Tôi đăng nhập ngay tắp lự luôn. Cô nên xem lại chỉ số đi."

"Tôi sẽ xem," Tôi nói, "Nhưng tôi muốn ra khỏi khu này trước đã. Có rất nhiều người đang vào mạng."

"Ý hay đấy. Nếu cô muốn đi phó bản hay gì đó lát nữa thì hú tôi nếu cần DPS. Tank xịn khó kiếm lắm." Cậu ta nháy mắt, và tôi cảm thấy thôi thúc muốn đảo mắt. Nghiêm túc đấy à, nháy mắt? Ai lại làm thế chứ?

TakoStar muốn kết bạn. Bạn có chấp nhận không?
Có / Không

Tôi chọn có, và tên cậu ta xuất hiện trong danh bạ của tôi. Giờ chúng tôi có thể gửi tin nhắn văn bản từ xa, không cần ma thuật.

"Cho tôi khoảng một tiếng để ổn định, rồi tôi sẽ sẵn sàng. Tôi đã xin nghỉ làm vì bản mở rộng này, nên tôi có thể chơi thâu đêm."

"Đó là điều tôi muốn nghe đấy. Gửi tin nhắn cho tôi và chúng ta có thể gặp nhau ở cổng nam."

"Chắc chắn rồi."

Cuộc đi bộ đến quận phía nam không có gì đặc sắc, và tôi bắt đầu thích cảm giác và diện mạo của avatar Bán Tiên mới của mình. Cô ấy làm tôi nhớ đến nhân vật Freeworld cũ MarineLu, một võ sư người Đài Loan với ma thuật nguyên tố tập trung vào các đòn đánh hệ gió. Melpomine và Marine có tạng người tương tự, và bộ trang bị khởi đầu gọn nhẹ kết hợp với chỉ số khéo léo cao làm tôi nhớ lại rất nhiều cảm giác di chuyển trong lớp da của Marine.

Giờ đã được nhắc về chỉ số, tôi quyết định kiểm tra các thuộc tính của mình.

Tên:                          Melpomine
Chủng tộc:                     Bán Tiên
Thuộc tính
Thể chất
Sức mạnh 12, Khéo léo 24 (+1), Thể lực 20
Xã hội
Sức hút 12, Thao túng 9, Ngoại hình 7(+1)
Trí tuệ
Nhận thức 12 (+1), Trí thông minh 19, Mưu trí 16

Hệ thống chiến đấu cơ bản trong Freehaven Online như sau: Công cụ trò chơi gieo một số lượng xúc xắc mười mặt bằng với chỉ số Khéo léo + điểm khả năng liên quan cho mỗi đòn tấn công. Mỗi xúc xắc đổ ra 6 hoặc cao hơn được một điểm. Mỗi điểm sau điểm đầu tiên được cộng vào Sức mạnh trong một lần gieo xúc xắc d10 khác để xác định lượng sát thương gây ra cho mục tiêu. Bên phòng thủ sau đó gieo Thể lực cộng với bất kỳ khả năng liên quan nào để kháng sát thương. Bất kỳ điểm nào còn lại sau lần gieo kháng cự, được trừ vào máu của nhân vật (thường là 10). Một nhân vật có máu bằng không sẽ bị giết, và phải hồi sinh với các hình phạt kéo dài 15 phút.

"Chúa ơi!" Tôi thốt lên, mặc dù chẳng có chỉ số nào trong số này đáng ngạc nhiên vì tôi đã chơi hầu hết các nhân vật đóng góp vào chúng. Chỉ là thấy tất cả chúng ở cùng một chỗ thì hơi đáng báo động.

Những chỉ số duy nhất tăng đáng kể nhờ tài khoản của anh trai tôi là Khéo léo, Sức mạnh, và Mưu trí, vì nó thích chơi những nhân vật lén lút đâm chọt dựa vào đòn đánh nhanh và đôi chân nhẹ nhàng. Sức mạnh cộng vào sát thương của nó, và Mưu trí cho phép nó hành động nhanh hơn trong chiến đấu. Chỉ số Dex của Marine chỉ lên đến 16, vì tôi cũng cần đầu tư điểm vào Trí thông minh để vận hành ma thuật của cô ấy. Trong thời gian từ khi Haven và Freeworld phát hành, tôi đã chơi nhạc công, pháp sư với trí thông minh cao, một tank mặc giáp tấm, và một võ sư nhanh nhẹn và điều đó thể hiện qua các chỉ số đa dạng của tôi. Tôi tự hỏi bảng chỉ số của người khác trông thế nào.

Một phần trong tôi mong đợi người chơi sẽ gào lên về sự bất công khi một số nhân vật có chỉ số thể chất, trí tuệ và xã hội cao ngất ngưởng, nhưng mặt khác nếu những người chơi đó thực sự quan tâm đến các chỉ số phi thể chất, họ có lẽ đã tạo một nhân vật sử dụng chúng trong quá khứ rồi. Những người chỉ chơi nhân vật thuộc một loại nhất định vẫn có chỉ số cao hơn cho phong cách chơi của họ so với những người khác.

Tôi bắt đầu hiểu logic đằng sau việc sáp nhập. Bạn dành càng nhiều thời gian thực tế tham gia vào một loại hình chơi nhất định, các chỉ số đó sẽ càng cao. Trừ khi tất nhiên bạn giống như tôi, thừa hưởng tài khoản của một thành viên gia đình với hàng năm trời tích lũy thời gian chơi mà bạn không thực sự thực hiện. Tôi quyết định giữ bí mật phần đó trong lúc này.

Tôi mở túi đồ và phát hiện một bộ sưu tập vật phẩm đồ sộ đến chóng mặt. Ơn trời thông qua máy tính bảng ảo, chúng có thể được sắp xếp theo loại, chỉ số, hoặc tìm kiếm theo tên. Các nhân vật của Jordan không mặc giáp tấm, nên đồ tank của Scooti là đồ tốt nhất hiện có. Tuy nhiên, nó lại có một bộ sưu tập kiếm khá ngon.

Huyết Kiếm (Exsanguinator)
Loại:				            Kiếm
Phẩm chất:                                  Sử thi (Epic)
Sát thương cơ bản:
Sức mạnh + 2 (Chém)
Hiệu quả trang bị:
Sức mạnh +2, Thể lực + 3
Thuộc tính đặc biệt:
+1 Sát thương Bóng tối
Cơ hội khi đánh trúng: Hồi máu cho người sử dụng bằng 50% sát thương gây ra.

Tôi thò tay vào chiếc ba lô ma thuật. Theo cách của game, bên ngoài thì nhỏ, nhưng đủ lớn để chứa cả một nhà kho bên trong. Tay tôi tìm thấy chuôi của Huyết Kiếm chỉ bằng cách nghĩ về vật phẩm đó, tôi nắm lấy cán, và rút lưỡi kiếm ra. Thanh kiếm hiện tại của Scooti sáng bóng và được đánh bóng kỹ lưỡng, kiểu vũ khí bạn sẽ hình dung trong tay một chiến binh ánh sáng, nhưng Huyết Kiếm có hào quang màu máu với những đường gân đen đập theo nhịp tim của tôi. Những chiếc ngạnh nhô ra phía trước từ cả hai đầu của thanh chắn tay làm tôi nhớ đến những chiếc răng nanh Ma cà rồng khổng lồ.

"Ngầu thật." Tôi nói, trong khi vẫn nghi ngờ liệu Thái Dương Chúa Tể có chấp nhận không nếu ông ta là một vị thần có thật. May mắn thay, các vị thần VR không quan tâm lắm bạn dùng vũ khí gì trừ khi chúng liên quan đến một vị thần đối địch. Nó sẽ rất hợp với bộ giáp của Scooti.

Đồ Tank đã gán xong, tôi nhìn quanh và thấy một hòm thư đậu ngay bên ngoài quán trọ có tên Rái Cá Mỉm Cười (Smiling Otter). Không giống hòm thư ở Durolan, mấy cái ở thành phố này trông giống như những ngôi nhà chim mái xanh với hình phong bì sơn bên hông. Tôi bước tới và truy cập giao diện.

Thư Mới
Đội ngũ Phát triển Freeworld - Elechopper (Mô-tô Nguyên Tố)

Tôi mở thư, nhưng không có chữ nào. Đây là đồ nội bộ. Một trong những đặc quyền của việc làm nhà thiết kế là bạn nhận được bản sao dành cho nhà phát triển của bất kỳ vật phẩm trang trí nào bạn thiết kế. Vũ khí thì hơi khác một chút. Bạn nhận được một vật phẩm mô hình cho phép bạn sao chép chỉ số từ bất kỳ vật phẩm nào khác cùng loại của bạn, do đó cho phép bạn sử dụng ngoại hình của chúng, nhưng không đạt được lợi thế chiến đấu không công bằng so với những khách hàng trả tiền.

Tôi còn hơn cả vui mừng khi nhận được những chiếc xe máy Hỏa, Thủy, Thổ, Phong, và Nguyên Khí, phiên bản nhà phát triển của thú cưỡi sao chép tốc độ di chuyển của bất kỳ thú cưỡi nào khác của bạn. Điều đó có nghĩa là Elechopper đã được đưa vào bản cập nhật. Tôi tự hỏi chúng được triển khai bên phía Freeworld như thế nào, và sẽ mất bao lâu để thấy người chơi lượn lờ trên chúng.

Tôi mở giao diện thú cưỡi, và nó chứa đầy 123 thú cưỡi tiêu chuẩn, và 38 phiên bản nhà phát triển. Tôi sắp xếp theo những con có nguồn gốc từ Haven Online, và sau đó theo tốc độ di chuyển. Tôi chạm để triệu hồi thú cưỡi tốt nhất của Jordan.

Ác Mộng (Nightmare)
Loại: 			Thú cưỡi
Chủng loài: 		Ác quỷ
Trạng thái: 		Thân thiện
Độ khó: 		N/A
Tốc độ mặt đất: 	250%
Tốc độ bay:		670%

Đó là một con ngựa rực cháy với đôi mắt như than hồng, và bờm cùng đuôi bằng lửa đỏ và vàng. Cảm giác như đứng cạnh một cái lò nung. Những lưỡi lửa đỏ và đen nhỏ hơn liên tục nhảy lên và chạy khắp da thịt ác quỷ của nó. Tôi không thấy đôi cánh nào, nhưng chỉ số tốc độ bay ngụ ý nó có thể bay.

Tôi nói, "Rớt đồ ngon đấy em trai," và chào nó một cái. Tôi nhớ nó đã thao thao bất tuyệt về sinh vật này vào lễ Tạ Ơn.

Tôi chạm vào biểu tượng chiếc xe máy lửa trên máy tính bảng và sau đó chọn "nhân bản."

Bạn có muốn áp dụng tốc độ di chuyển từ Ác Mộng, sang Elechopper (DE) không.
Có / Không

Tôi chạm có.

Elechopper Hỏa (DE)
Loại: 			Thú cưỡi
Chủng loài: 		N/A
Trạng thái: 		Thân thiện
Độ khó: 		N/A
Tốc độ mặt đất: 	250%
Tốc độ bay:		670%
Linh hồn Liên kết

Tôi nghi ngờ liệu Elechopper có phải là thú cưỡi bay trong phần còn lại của game không nhưng phiên bản nhà phát triển không có hạn chế đó vì chúng chỉ sao chép thuộc tính của vật phẩm khác. Tôi lặp lại quy trình cho năm chiếc xe còn lại.

Tôi mở giao diện macro và tim tôi chùng xuống khi phát hiện nó trống trơn. Không còn lời nhắc nào về việc R-Twined là một thằng khốn PvP nữa. Tôi thở dài, nhưng chuyện này cũng dễ hiểu. Tôi chạm để tạo một macro mới và, sử dụng máy tính bảng ảo, gõ lệnh "/run summon 'Fire Elechopper'" và chạm ghi âm.

Tôi gầm lên từ "HỎA NGỤC!!!" và vung ngón tay thối lên trời bắt chước con khỉ rực cháy trong bình xăng. Tôi gõ "End," trên máy tính bảng. Các NPC Dân Haven lờ tôi đi, nhưng một vài người chơi nhìn tôi như thể tôi có hai đầu.

Bạn có muốn lưu thay đổi cho macro "Elebike - Hỏa" không?
Có / Không
Tôi chọn có.

Giờ thì chạy thử nào. Tôi hét lên "HỎA NGỤC!!!" và giơ ngón tay thối với cả thế giới. Một tân tinh đỏ không tiếng động của năng lượng ma thuật kích thước cỡ một chiếc ô tô nhỏ xung động, theo sau là tiếng gầm của một động cơ ma thuật. Chiếc xe của tôi hiện ra bên đường. Tôi không thể không nhận thấy nó trông lạc quẻ thế nào trong môi trường giả tưởng cao kỳ này. Con khỉ lửa trong bình xăng cười khanh khách.

Tôi ngồi lên yên, và rồ ga, đẩy một luồng lửa ra phía sau. Tim tôi đập rộn ràng và tôi mỉm cười. Tuyệt thật, chính tay mình làm ra cái này mà.

Tôi bắt đầu lăn bánh về phía trước và kéo ngược tay lái như đang lái máy bay. Dạ dày tôi thót lên và chiếc xe nhấc bổng khỏi mặt đất lơ lửng giữa không trung. Thú cưỡi trong game thường phản ứng với ý định của bạn hơn là hành động vật lý, nhưng cảm giác kéo để tạo lực nâng làm trải nghiệm chân thực hơn nhiều. Tôi rồ ga và phóng thẳng kiểu Harley Chitty Bang Bang trên cái thị trấn trung cổ này.

Chương 5 - Nơi Này Có Rồng

Một vài người chơi tít phía dưới chỉ trỏ và hét lên "Vãi chưởng!" vì chưa từng thấy Elechopper bao giờ, chứ đừng nói đến một chiếc biết bay. Rất có khả năng tôi là người đầu tiên sử dụng nó trong game. Tôi cảm thấy một luồng thỏa mãn khi biết rằng tất cả những giờ làm việc trong không gian thiết kế ảo đã không uổng phí. Đã có một vài thú cưỡi cơ khí kỳ quặc của Freeworld xuất hiện trong game, nhưng chắc chắn chúng sẽ là hàng hiếm ở Haven cho đến khi mọi người bắt đầu qua lại giữa hai thế giới. Những người duy nhất có chúng hôm nay là những người có tài khoản ở cả hai game và chọn Haven làm điểm khởi đầu Freeworld mới của họ.

Sự mới lạ của việc có một chiếc xe máy bay phai nhạt dần sau vài vòng quanh thành phố. Bay lượn có những đặc quyền riêng, nhưng là phương tiện di chuyển, tôi nghĩ mình thích phiên bản Freeworld Online trên mặt đất từ không gian thiết kế của mình hơn, nơi tôi có thể cảm nhận địa hình bên dưới bánh xe. Việc xé gió lao đi làm dạ dày tôi thót lên và nhảy loạn xạ với gió tát vào mặt và di chuyển lên, xuống và qua những vòng lặp khó tin, nhưng việc lái xe trên đường rộng cũng có cái thú của nó.

Tôi vẫn có thể làm thế, nhưng tôi bị giới hạn ở mức 250% tốc độ chạy. Theo quy tắc chung, thú cưỡi mặt đất của Haven Online chậm hơn nhiều so với những con tìm thấy ở Freeworld, và tôi đã sao chép thuộc tính của một vật phẩm Haven. Ngược lại, Freeworld có ít thú cưỡi bay hơn hẳn và chúng thường chậm hơn so với Haven. Thú cưỡi mặt đất, như phiên bản không phải DE của Elechopper thì nhanh hơn nhiều trên đường bằng. Sẽ rất thú vị để xem điều gì xảy ra khi hai thế giới bắt đầu va chạm.

Tôi xuống xe ngay bên ngoài Cổng Nam và quyết định tạo một macro để giải tán nó để tôi không phải thông qua giao diện thủ công mỗi lần muốn nó biến mất.

Tôi mở màn hình trên máy tính bảng ảo, và nhập lệnh "/run dismiss mount -lastactive." Điều này có nghĩa là khi tôi thực hiện hành động bắt buộc, thú cưỡi cuối cùng tôi tương tác sẽ biến mất vào túi đồ. Điều này sẽ ngăn tôi giải tán tất cả các thú cưỡi tôi đã triệu hồi nếu vì lý do nào đó tôi quyết định lôi ra nhiều hơn một con. Tôi chạm "ghi âm," và nói "Bíp bíp!" trong khi làm động tác bấm khóa xe hơi bằng móc chìa khóa.

Bạn có muốn lưu thay đổi cho macro "Giải tán Thú cưỡi" không?
Có / Không

Tôi chạm có trên máy tính bảng ảo. Giờ thì thử nghiệm.

Tôi nói "Bíp bíp!" và thực hiện động tác tương ứng. Chiếc Elechopper mờ dần khỏi thế giới như một bóng ma bị lãng quên.

Tôi hét lớn "HỎA NGỤC!!!" và vung ngón tay thối, những tia đỏ lóe lên. Tôi nghe thấy tiếng gầm của động cơ. Nó xuất hiện trở lại cách đó vài bước chân.

Tôi nói, "Ngon lành cành đào," và lướt những ngón tay âu yếm trên yên xe và chắn bùn sau. Nếu bạn chưa để ý, thì tôi thích tùy chỉnh rất nhiều trong game của mình. Đó là đặc thù của nghề phát triển game. Trong khi hầu hết mọi người thiết lập một số macro cơ bản cho những việc thông thường như triệu hồi phương tiện di chuyển, hoàn toàn có thể tạo các trình kích hoạt tùy chỉnh cho phép thuật và những thứ tương tự, nhưng rất nhiều người chẳng buồn bận tâm.

Tôi nên liên lạc với TakoStar trước khi cậu ta tìm được nhóm khác, tôi không biết nhiều người ở Haven và tôi nghĩ hầu hết bạn bè của tôi sẽ bắt đầu ở Freeworld.

Melpomine: Ê. Tôi xong việc với đống đồ đạc rồi. Cậu có hứng đi phó bản không?
TakoStar:	Chắc chắn rồi. U đang ở đâu?
Melpomine: 	Cổng Nam.
TakoStar:	Cô có hồi máu hay DPS?
Melpomine:	Tôi có thể DPS, nhưng tôi muốn quay lại làm tank.
TakoStar:	Ý tôi là người khác ấy.
Melpomine: 	Ồ, không chỉ có tôi thôi.
TakoStar:	Được rồi tôi sẽ rao tìm người. Tôi sẽ gặp cô ở đó khi tìm được người.
Melpomine: 	Tôi sẽ cày mấy con quái cho đến khi cậu sẵn sàng. Cho tôi biết và tôi sẽ quay lại cổng.
TakoStar:	Dùng cái bí danh Người Lùn ấy. Scooti hay gì đó.
Melpomine:	Scootiwutams
TakoStar:	Ừ cô ấy. Gái Người Lùn đỉnh của chóp.

Tôi nhún vai và nghĩ, "Sao lại không nhỉ?" trước khi gửi câu trả lời "OK." Đã đến lúc quay lại guồng quay rồi. Tôi mở menu Bí Danh trên VT, chọn Scooti, và biến hình trong một làn khói ma thuật. Thay vì thanh Kiếm Chỉ Huy cũ, giờ tôi có Huyết Kiếm của Jordan trong vỏ bên hông.

Tôi leo lên xe và rồ ga. Mặc giáp toàn thân mà ngồi xe thoải mái hơn bạn tưởng đấy. Có lẽ ngoài đời thực thì không thế đâu, nhưng hey, đây là logic game mà. Tôi đang khoái bộ trang phục đa thể loại của mình: một chiếc xe máy lửa đỏ, với bộ giáp tấm đỏ điểm vàng, hoàn thiện với thanh trường kiếm uống máu. Gió tạt vào mặt tôi mang hương vị đất và tươi mát mang theo mùi cây cối, và không khí sạch. Tôi chắc nó phải tồn tại ở đâu đó, nhưng là một cô gái thành phố đang đốt cháy con đường giả tưởng trên chiếc chopper chạy bằng nguyên tố lửa, tôi tự hỏi liệu không khí tốt thế này có còn tồn tại trong thế giới thực hay không.

Phía trước tôi thấy một tấm bảng thông báo và tấp vào lề. "TRUY NÃ: Cướp Rừng Ridgewood. Phần thưởng - 50 bạc mỗi huy hiệu. Thu thập và giao cho Lính Gác Athelon." Tôi lấy một bản sao của thông báo và nhận được một nhiệm vụ.

Lính Gác Athelon đang treo thưởng cho Cướp Rừng Ridgewood. Đánh bại chúng và mang huy hiệu của chúng đến cho Lính Gác Athelon để nhận thưởng.
Phần thưởng:
20 Bạc mỗi huy hiệu.
Danh tiếng với Lính Gác Athelon
Bạn có chấp nhận không? Có / Không

Tôi chấp nhận nhiệm vụ, và một khu vực màu đỏ ở phía tây tự động được đánh dấu trên bản đồ game của tôi, chỉ ra nơi cần đến để hoàn thành mục tiêu nhiệm vụ. Trước khi lao đi săn cướp, tôi nhận thấy một dấu chấm than trên tab bang hội.

Các Bí Danh Scootiwutams, Melpomine của bạn không phải là thành viên của bất kỳ bang hội nào. Bạn có muốn thêm các bí danh này vào Toxic Muffins (Bánh Muffin Độc) không?
Có / Không

Tôi cảm thấy tệ vì tôi thậm chí còn chưa nghĩ đến bang hội của Jordan cho đến tận bây giờ, nhưng giờ tôi đã ở trong game, có vẻ như tôi nên làm gì đó với nó. Có lẽ tôi có thể xây dựng lại nó, hoặc bằng cách nào đó tìm một số thành viên cũ để cho họ biết chuyện gì đã xảy ra. Tôi chọn có.

Bạn muốn thêm Bí Danh nào vào Toxic Muffins?
Tôi chọn cả Scootiwutams và Melpomine.
Bạn có muốn xác nhận quyền lãnh đạo với tư cách là Scootiwutams và Melpomine không? Lưu ý: Xác nhận quyền lãnh đạo sẽ tiết lộ bí danh của bạn cho tất cả các thành viên bang hội hiện tại. Scootiwutams, Melpomine, và Stabbies sẽ được liên kết.
Có / Không

Tôi chọn có, và kiểm tra danh sách bang hội.

Bang hội: 	Toxic Muffins
Thành viên:	1
Melpomine (Bang chủ)
	- Bí Danh: Stabbies, Scootiwutams

Tôi làm một thử nghiệm và thử thêm cả Marine vào bang hội nữa. Lần này khi được nhắc nhở để cô ấy làm bang chủ tôi chọn không.

Bang hội: 	Toxic Muffins
Thành viên:	2
Melpomine (Bang chủ)
	Bí Danh: Stabbies, Scootiwutams
MarineLu

Tôi để danh sách đó yên, vì tôi thấy chẳng có lý do gì để biến tất cả các nhân vật cũ của mình thành bang chủ cả. Hệ thống này thú vị vì nó cho phép mọi người cải trang thành những người chơi khác nhau trong các tổ chức trong game cho đến khi bí danh của họ bị phát hiện. Tôi cho rằng lý do duy nhất nó liên kết Stabbies với danh tính Scootiwutams và Melpomine của tôi là vì chỉ có thể có một bang chủ chính thức, và Stabbies chính là người đó.

Sau khi thăng chức cho avatar Scootiwutams của tôi, một tab mới xuất hiện trong giao diện bang hội, với một dấu chấm than đậm.

Phiên Bản Giới Hạn - Nhiệm Vụ Bang Hội
Đồ Long (Dragonsbane) - Phần 1
Độ khó: Biến thiên
Một con rồng ngoại giới đã xé toạc một vết rách trên bức tường giữa hai thế giới. Điều tra sự xáo trộn và củng cố sức mạnh diệt rồng của bạn để tiêu diệt con quái vật hôi hám và ngăn chặn thiệt hại thêm cho vùng đất.
Mục tiêu:
Khám phá Danh tính của con rồng ngoại giới đã gây ra vết rách giữa các thế giới. 					0/1
Giết 50,000 rồng hoặc loài rồng.	0/50,000
Phần thưởng:
Danh hiệu: 			Đồ Long (Dragonslayer)
Danh tiếng: 	10,000 Danh tiếng trong Tất cả các Phe phái Chơi được
Quyền truy cập vào Trang bị Chuyên dụng và Phù phép từ Thương gia Dân Haven
Bạn có chấp nhận không? 	Có / Không

Một nhiệm vụ phiên bản giới hạn? Chơi luôn! Tôi ấn ngón tay vào thông báo chấp thuận mà không cần suy nghĩ.

Tôi chưa bao giờ nghe nói về nhiệm vụ Phiên bản Giới hạn trong cả Freeworld hay Haven Online. Đây có thể chính là thứ tôi cần để xây dựng lại bang hội của Jordan, và phần thưởng ư? Danh hiệu trong game, và 10k danh tiếng trong tất cả các phe phái chơi được là thứ không thể coi thường. Nó đủ để đưa một người từ danh tiếng trung lập ban đầu ở các thành phố thủ đô, lên cấp độ ba Tôn Kính trong một lần. Nó sẽ giúp bạn được giảm giá từ các thương gia, nhiệm vụ mới, các vật phẩm trước đây không mua được. Và cái vụ trang bị chuyên dụng là sao? Nghe như quyền truy cập vào các vật phẩm chỉ có thể đạt được bằng cách hoàn thành nhiệm vụ. Một nhiệm vụ phiên bản giới hạn.

Tôi huýt sáo một hơi dài, và gửi tin nhắn cho TakoStar.

Melpomine: 	Ê, còn đó không?
TakoStar: 	Vẫn còn, vẫn đang tìm. Sorry nha.
Melpomine: 	Không sao. Tôi nhận được một nhiệm vụ.
TakoStar:	Cướp hả?
Melpomine:	Thì ừ, nhưng còn một cái khác nữa. Về việc diệt rồng.
TakoStar:	Rồng á? Tôi chưa từng nghe nói về nhiệm vụ rồng quanh đây.
Melpomine: 	Tôi không nhận trong thành phố, nó từ bang hội của tôi.
TakoStar: 	Ý cô là sao?
Melpomine:	Nó là nhiệm vụ bang hội. Tôi phải điều tra vết rách giữa các thế giới. Tôi đoán là cho sự kiện sáp nhập, và giết rồng.
TakoStar: 	Tôi chưa bao giờ thấy nhiệm vụ bang hội. Phải giết bao nhiêu?
Melpomine: 	Tôi nghĩ nó là hàng Phiên bản Giới hạn.
Melpomine: 	50,000. Cậu giúp tôi được không?
TakoStar:	Vãi cả lều! Rồng đâu mà lắm thế!
TakoStar:	Khoan đã, Phiên bản Giới hạn? Cô ở trong một bang hội LE á? Sao tôi không thấy thẻ tên trên bảng tên của cô?
Melpomine: 	À.. ừ. Scootiwutams và Melpomine vừa mới được thêm vào.

Tôi bỏ qua phần về Bí Danh khác của tôi là bang chủ vì tôi không muốn đi sâu vào chuyện về... khóa game LE của Jordan. Cảm giác thật kỳ cục khi thảo luận nó với mọi người, như thể nó không phải là thứ của tôi để nói đến vậy. Điều này chưa bao giờ là vấn đề ở Freeworld.

TakoStar:	Vãi chưởng. Tôi vào được không? Hỏi xem tôi vào được không. Đi mà tôi sẽ làm bất cứ thứ gì.
Melpomine: 	Ừm.. Được rồi tôi sẽ làm thế.
TakoStar: 	Vãi chưởng thật luôn! Một bang hội LE! Có phải qua vòng tuyển chọn hay gì không?
Melpomine: 	À... Không. Tôi cũng vừa được thêm vào thôi
TakoStar: 	Chắc là do cô là nữ Người Lùn. Họ hiếm hơn cả rắm kỳ lân dẫn đến hũ vàng.
Melpomine: 	Cái gì cơ?
TakoStar: 	Bọn nó ỉa ra cầu vồng mà. Thôi bỏ đi, cứ hỏi cho tôi nhé, k? Tôi muốn vào.
Melpomine: 	Chắc chắn rồi.

Tôi bị bất ngờ bởi sự nhiệt tình của cậu ta. Tôi có hào hứng với nhiệm vụ không? Chắc chắn rồi, nhưng không đến mức cắt cổ mẹ mình để có cơ hội tham gia. Tôi đoán việc là một nhà thiết kế có quyền truy cập vào tất cả các vật phẩm DE tôi đã tạo ra, và việc tôi tương đối ít thời gian ở Haven, đã cách ly tôi khỏi sự điên rồ gây ra bởi các vật phẩm Phiên bản Giới hạn. Tôi thích những tùy chỉnh của mình, nhưng người ta đã biết đến việc chi tiêu nhiều hơn giá của một chiếc xe hơi để sở hữu một khóa cấp phép LE. Thật điên rồ.

Tất cả những chuyện về vật phẩm LE làm tôi nhớ đến con rồng bướm (flutterdrake) tôi đã triệu hồi tối qua. Tôi quyết định tạo một macro để triệu hồi nó giống như chiếc xe của tôi. Thêm dòng lệnh xong tôi huýt sáo bốn nốt, và nhấp để lưu. Nó xuất hiện trong cùng một vụ nổ màu sắc như đêm qua, và ngay lập tức húc ngực vào bộ giáp của tôi.

"Vẫn nhận ra ta hả, nhóc con?" Tôi gãi dưới cằm nó bằng những ngón tay đeo găng kim loại. Có vẻ nó thỏa mãn khi tôi được bao phủ trong một làn sương mù hồng lạnh lẽo. Thú cưng chắc hẳn có thể nhìn thấu bí danh của chủ nhân. "Mi nghĩ sao nếu chúng ta đi săn vài tên cướp?"

Con rồng bướm làm một cú xoắn nhẹ giữa không trung, và tôi coi đó là đồng ý. Tôi định đi xuống con đường về phía trại cướp thì nhận ra tốt hơn là nên đặt tên cho nó.

"Mi muốn được gọi là gì? Cục Cưng (Cuddlewuzzins)?" Không có phản ứng. "Thế còn Bê Đê (Poofter)?" nó khịt mũi giận dữ với tôi, kèm theo một đám mây lạnh màu xám lần này cho tôi biết chính xác nó nghĩ gì về gợi ý đó. Tôi nghĩ nó buồn cười vì cách nó "poof" (biến) ra và vào sự tồn tại. "Bê Đê, không đâu. Mi sẽ bị nguyền rủa với cái tên như thế." Sinh vật nghiêng đầu dò hỏi. Tôi quyết định trêu chọc nó. "DOOM!" (Tận thế/Tai ương).

Con rồng bướm hừ mạnh như thể muốn nói "OK."

"Doom hả? Mi thích tên đó à?" Con rồng làm một cú xoay khác trên không. "Vậy là Doom nhé."

Bạn có muốn đặt tên cho Rồng Bướm Hư Ảo (LE) là "Doom" không?
Có / Không

Tôi chọn có.

"Thế đấy. Doom. Mi đã có tên. Giờ đi giết vài tên cướp nào." Doom thở ra một làn sương hồng.

Tôi tận hưởng chuyến đi trên con đường phía tây. Doom có thể theo kịp ngon ơ, đập cánh, sà xuống, và bổ nhào như một con mèo con tinh nghịch... nếu mèo con có cánh. Nó có vẻ thích thú với việc tập thể dục. Tôi đang lái xe qua vùng nông thôn với không khí trong lành, nắng chói chang và những tòa nhà mái tranh rải rác với nét quyến rũ mộc mạc. Đó là lý do tại sao tôi hoàn toàn không chuẩn bị cho mũi tên rít lên cách lông mày tôi khoảng một inch. Tôi có thể cảm nhận được gió tát vào mặt từ đường bay của nó.

"Chết tiệt!"

Tôi lao khỏi chiếc Elechopper và luống cuống trang bị mũ giáp trông như một đường cong hình chuông, với lỗ cho mắt, và hàm dưới kiểu côn trùng che miệng. Tôi lấy chiếc khiên của Thái Dương Chúa Tể ra khỏi lưng vừa kịp lúc cho một âm thanh thịch quái dị khi tôi dùng nó để làm chệch hướng mũi tên thứ hai.

"Tôi nghĩ chúng ta tìm thấy bọn Cướp rồi." Tôi nói, và gõ Huyết Kiếm vào khiên để thu hút sự chú ý của chúng. "Nhào vô."

Khiêu khích. Thành công.
Cướp Rừng Ridgewood #1 tấn công.
Cướp Rừng Ridgewood #2 tấn công.

Hai mũi tên bay về phía tôi từ sau góc của một trang trại. Chúng kêu leng keng vô hại trên khiên của tôi dẫn đến không có sát thương. Một loạt khác tới, một cái cắm phập vào khiên và cái kia gõ vào mũ giáp của tôi.

Head shot! Bạn nhận 15 điểm sát thương.
Kháng: Thể lực + Sức bền.
Bạn kháng 14 điểm sát thương.
-1 Máu. 9 Máu còn lại.

Đó có thể là một cú bắn may mắn, nhưng tôi sẽ không đứng đây cả ngày chờ chúng hết tên đâu. Tôi lao về phía trang trại, thầm than vãn về hình phạt di chuyển của giáp toàn thân. Tôi không thể thực hiện những cú né tránh nhào lộn như tôi có thể làm ở chợ.

Một gã trông xấu xí với những hạt cườm trong bộ râu đen lởm chởm và một mũi tên đã nạp ló ra quanh góc, hắn không ngờ tôi lại ở gần thế này nhanh đến vậy. Hắn bắn ở cự ly gần, nhưng khiên của tôi đã sẵn sàng. Nó sẽ để lại một vết lõm, nhưng âm thanh PLOK kim loại của mũi tên hắn đập vào khiên tôi có nghĩa là tôi không nhận sát thương nào. Tôi không dừng bước tiến, và đập hắn bằng khiên.

Cú nện khiên thành công.
Cướp Rừng Ridgewood #1, đã bị đánh ngã.

Trong tích tắc Huyết Kiếm đã rời vỏ, và tôi đang giáng nó xuống thân mình tên cướp.

CHÍ MẠNG (CRITICAL HIT)
Bạn đánh trúng Cướp Rừng Ridgewood #1 gây 17 sát thương.
Bạn đã giết Cướp Rừng Ridgewood.

Tôi nghĩ, "Dễ ợt." Khi một mũi tên khác rít qua đầu tôi. Xét mọi khía cạnh thì đây hẳn là khu vực cấp thấp.

Một giọng nam khàn khàn vang lên ngay sau lưng tôi, "Tao sẽ cắt mày ra!"

CHÍ MẠNG
Đâm lén (Backstab)
Cướp Rừng Ridgewood #3 đánh bạn gây 24 sát thương.
Kháng: Thể lực + Sức bền.
Bạn kháng 19 điểm sát thương. -5 Máu. 4 Máu còn lại.

Tôi rên rỉ, "Oooohh hơi rát đấy!"

Tất nhiên nhận sát thương trong game không giống như bị đâm ngoài đời thực, nhưng nó chẳng dễ chịu chút nào. Đáng lẽ tôi nên kiểm tra xem Jordan hay Scooti có bình máu hay mana không trước khi rời thị trấn.

Một mũi tên khác đập vào khiên của tôi, thật kỳ quặc vì tôi thậm chí còn không cố chặn nó. Tay súng kia, dù ở đâu hẳn phải tệ lắm. Thay vào đó, tôi xoay người đối mặt với kẻ tấn công. Đó là một gã đeo mặt nạ, cầm một cặp dao găm ngoằn ngoèo. Tôi nghĩ chúng được gọi là kris. Tôi di chuyển để tấn công bằng Huyết Kiếm, nhưng tên cướp làm tôi bất ngờ bằng cách ném đất vào mắt tôi.

Bạn bị mù.

Một tiếng thịch lớn khác của mũi tên vang lên khi thứ gì đó đâm sầm vào hông tôi. Tôi không nhận sát thương.

5...
4...
Một cú đá đáp vào bụng tôi, nhưng tôi có thể giữ vững. Không có sát thương ở đó, qua lớp giáp dày này.
3...
2...
1...
Tôi lắc cho đất rơi khỏi mũ giáp và tầm nhìn trở lại.

Tôi nói, "Mày không nên làm thế."

Tên cướp nói, "Tao sẽ cắt mày ra." và tôi nghĩ "Mày không nghĩ được câu nào khác để nói à?" Rõ ràng tôi không đối phó với các AI ở gần trình độ thông minh của Sal.

Tôi thử cú nện khiên lên Tên Cướp #3, nhưng nó chỉ đẩy lùi hắn, không sát thương, và hắn không ngã. Hắn xoay con dao găm trong tay, và định tấn công, nhưng tôi gạt nó đi bằng Huyết Kiếm.

"Mày thực sự không nên làm thế."

Mirae hồi cho bạn 2 máu. 6 máu còn lại.
Mirae hồi cho bạn 1 máu. 7 máu còn lại.
Mirae hồi cho bạn 2 máu. 9 máu còn lại.

Một luồng sáng ấm áp của sự chữa lành lấp đầy cơ thể tôi khi một hào quang màu xanh lá bao quanh tôi kèm theo mùi hoa anh đào. Tôi không biết Mirae là ai, nhưng tôi mừng chết đi được vì sự can thiệp của họ. Sẽ thật tệ hại nếu bị tống về điểm hồi sinh ngay trong chuyến đi đầu tiên ra khỏi Athelon.

Tôi gọi qua vai, "Tôi không biết đằng ấy là ai, nhưng cảm ơn nhé!"

Tên Cướp #3 vẩy cổ tay, và một con dao ném hiểm hóc lao về phía đầu tôi. Hắn hẳn đã giữ nó ở cùng chỗ mà Người Highlander giữ kiếm của họ.

Một giọng nữ cao đáp lại "Tôi lo cho cậu được, cứ đánh đi!"

Mirae đã mời bạn gia nhập nhóm của cô ấy. Chấp nhận?
Có / Không

Tôi hét lên, "Có!" thay thế cho việc chạm vào thông báo.

Mirae đã gia nhập nhóm của bạn.

Chân dung của cô ấy xuất hiện ở góc trên bên trái tầm nhìn của tôi cho thấy cô ấy có 100% máu, và 85% mana. Tôi không có thời gian nhìn quá kỹ khi chúng tôi đang bị tấn công.

"Tao sẽ cắt mày ra." Tên cướp nói. Câu đó bắt đầu nhàm rồi đấy. Tôi chuyển sang tấn công lao về phía Tên Cướp #3 với một cú đánh mạnh bằng Huyết Kiếm.

Cướp Rừng Ridgewood #3 nhận 4 sát thương.

Tôi nghe thấy Mirae hự lên, "Á." Khi thanh máu của cô ấy tụt xuống trong giao diện của tôi.

Mirae nhận 3 điểm sát thương.

Tôi đập khiên và kiếm vào nhau ba lần trong một cú khiêu khích khác.

Khiêu khích. Thành công.
Cướp Rừng Ridgewood #2 tấn công.
Cướp Rừng Ridgewood #3 tấn công.

Cú bắn tiếp theo của Ngài Cắt-Mày-Ra dễ dàng bị chặn bằng khiên của tôi, một mũi tên khác vút qua, trước khi Cướp Rừng Ridgewood #2 lao ra khỏi trang trại với một thanh kiếm trong tay. Tôi tốt hơn nên kết liễu #3 nhanh gọn, nên tôi ép hắn bằng khiên như đã làm với số một. Lần này hắn ngã xuống. Tôi đá vào sườn hắn và giáng Huyết Kiếm xuống cổ hắn.

Cướp Rừng Ridgewood #3 nhận 6 sát thương.
Bạn đã giết Cướp Rừng Ridgewood #3.
Huyết Kiếm hồi cho bạn 1 điểm sát thương.

Như một con đom đóm quỷ dữ, thanh kiếm xung động một sắc đỏ sáng hơn.

Trước cái chết của đồng bọn, Cướp Rừng Ridgewood #2 làm điều hợp lý đầu tiên mà tôi thấy một NPC làm kể từ khi đăng nhập và bỏ chạy. Tôi nghe thấy tiếng vút của một mũi tên bay từ phía sau tôi, và một cán gỗ dài kéo theo ánh sáng xanh ma thuật cắm phập vào lưng #3.

Mirae bắn trúng Cướp Rừng Ridgewood #2 gây 12 sát thương.
Mirae giết Cướp Rừng Ridgewood.

"Bắn đẹp đấy!" Tôi nói, và quay lại để có cái nhìn rõ ràng đầu tiên về vị cứu tinh của mình. Cô ấy là một nữ Tiên tộc gầy gò với làn da rám nắng nhẹ, và mái tóc dài màu bọt biển.

Mirae
Loại:          Người chơi+
Chủng tộc:      Tiên (Biển)
Ngoại hình:     6
Độ khó:        Trên Trung bình

"Cảm ơn vì đã hồi máu." Tôi nói. "Tôi đã lo lắng khi tên thứ ba xuất hiện. Chúng úp sọt tôi khi tôi đang trên đường."

"Tôi ghét bọn đâm chọt. Đã tiễn tôi về điểm hồi sinh hơn một lần trong hôm nay rồi. Tôi chưa bao giờ chơi tank nên tôi ít thể lực lắm."

"Tiếc khi nghe thế, nhưng hey, giờ đằng ấy có tôi rồi."

"Ừ, có rồi. Tôi là Mirae."

"Đằng ấy có thể gọi tôi là Mel, hoặc Scooti... Tôi vẫn đang làm quen với cái vụ bí danh này. Melpomine là tên chính của tôi, nhưng tôi nhận được yêu cầu cho Scoot."

"Ý cậu là sao?" Mirae nói. "Một gã tôi định đi phó bản cùng. Hắn mê cái nhân vật người lùn. Hắn đang ở trong thị trấn cố gom một nhóm."

"À ngon đấy. Tôi có thể hồi máu nếu các cậu cần."

"Cậu biết đấy, chúng tôi có thể cần đấy." Cơn say máu chiến đấu, dù là một trận dễ dàng, đã làm tôi hưng phấn cho một phó bản. "Để tôi kiểm tra." Tôi rút VT ra để kiểm tra Tako.

Melpomine: 	Vụ săn tìm thế nào rồi?
TakoStar:	Chỉ cần hồi máu.
Melpomine:	Tôi có một người. Tìm thấy một Tiên Biển đang săn cướp. Chúng ta đi đâu đây?
TakoStar: 	Gặp ở cổng và nói chuyện ở đó.
Melpomine: 	Nghe ổn đấy.

Tôi nói, "Tako bảo cậu ta có DPS rồi, nên chúng ta sẵn sàng để đi."

"Được rồi. Tôi cũng có thể gây chút sát thương. Trước khi sáp nhập tôi chơi healer và cung thủ ma thuật."

"Tôi không phàn nàn gì đâu."

Trong khi chúng tôi nói chuyện Mirae di chuyển để kiểm tra các thi thể.

Cướp Rừng Ridgewood #1 rớt 10 bạc.
Phần chia chiến lợi phẩm của bạn là 5 bạc.
Cướp Rừng Ridgewood #2 rớt 8 bạc.
Phần chia chiến lợi phẩm của bạn là 4 bạc.
Cướp Rừng Ridgewood #3 rớt 13 bạc.
Phần chia chiến lợi phẩm của bạn là 6 bạc.

Mirae nói, "Dao găm thường. Tôi không cần nó. Phiền không nếu tôi lấy mấy mũi tên?"

"Cứ tự nhiên."

Bạn đã nhận được Kris (thường).
Bạn đã nhận được Huy hiệu Cướp Rừng Ridgewood x3.

Tôi lôi VT ra, và nói "Tôi phải làm gì đó với đống văn bản chiến đấu này. Nó gây mất tập trung quá."

"Có thể đấy." Mirae nói. "Tôi chỉnh của mình chỉ hiện phần trăm máu, và chỉ thông báo các đòn chí mạng."

Tôi nói, "Ý hay đấy" và làm theo lời khuyên của cô ấy về tùy chọn hiển thị. "Đây là lần đầu tiên tôi tank ở Haven trong khoảng bốn năm. Tôi gần như bám trụ Freeworld sau đó. Cậu có bao giờ chơi bên đó không?"

"Không, chỉ game này thôi. Tôi không thích dàn trải bản thân quá mỏng. Xe của cậu à?" Tôi gần như quên mất chiếc Elechopper lại trên con đường đất. Tôi gật đầu trả lời. "Khá ngầu, cậu kiếm ở đâu thế?"

"Tôi... ờ.. ừm... Nó là vật phẩm Freeworld."

"Tôi chưa bao giờ thấy một cái nào trước đây." Cô ấy nói, khi cô ấy di chuyển để kiểm tra nó. Cô ấy dựng thẳng nó lên và gõ ngón tay vào bên hông bể chứa linh hồn lửa. Pbbbtttt. Nó bĩu môi chế giễu. "Cái gì thế này?"

"Đó là thứ cung cấp năng lượng cho xe. Có năm phiên bản của nó, mỗi cái cho một trong các nguyên tố ma thuật ở Freeworld
Thổ, Phong, Hỏa, Thủy, Nguyên Khí. Đây là xe lửa. Nó gọi là Elechopper."

"Ngầu, và tôi thấy cậu có một con thú cưng LE."

Tôi hoàn toàn quên mất Doom trước khi cô ấy nói, và giờ... Nó đâu rồi? "Doom!" Tôi nói, và tôi nghe tiếng rít của nó từ thi thể của những tên cướp đã ngã xuống. Nó lơ lửng trên Cướp Rừng Ridgewood #3 với cái miệng rồng ma quái mở ra, và một tua linh hồn khói xoắn vào thực quản nó. "Mi đang làm gì thế?"

"Nó là xác sống." Mirae nói. "Nó có lẽ đang uống linh hồn của họ. Tôi nghĩ đó là cách thú cưng xác sống lên cấp."

Tôi nói, "Thế thì... kinh dị thật."

Mirae nhún vai, "Họ chỉ là NPC thôi mà."

Tôi nói, "Muốn quay lại Athelon và gặp nhóm không?"

"Ừ. Họ ở đâu?"

"Cổng Nam. Cậu có thú cưỡi không?"

"Tôi có... nhưng..." Tôi thấy cô ấy liếc nhìn chiếc Elechopper, như thể cô ấy muốn hỏi điều gì đó. "Cái này ngồi hai người được không?"

Giờ tôi nhún vai. "Tôi nghĩ vậy, nhưng..." Tôi dừng lại để tạo hiệu ứng kịch tính. "Nguyên tố yêu thích của đằng ấy là gì?"

"Thổ!" cô ấy nói không chút do dự. "Đó là ma thuật của sự chữa lành."

"...và động đất." Tôi thêm vào với một nụ cười nhếch mép.

"Ừ, nhưng thổ có nhiều phép chữa lành hơn bất kỳ hệ nào khác, trừ thủy có lẽ."

"Hợp lý," Tôi nói, "Cậu thực sự thích cái vụ chữa lành này nhỉ."

"Ừ... Tôi thích." Giọng cô ấy nhỏ đi một chút.

"Mà cái dấu cộng nhỏ bên cạnh tên cậu là sao thế? Khi tôi kiểm tra đằng ấy nó ghi Mirae, Loại: Người chơi và có một dấu cộng nhỏ màu xanh dương giống như cậu thấy ở bệnh viện ấy." Trong khi nói, tôi truy cập giao diện thú cưỡi trên VT của mình để triệu hồi chiếc xe Thổ. Tôi hỏi, "Cậu chắc là cậu thích thổ chứ?"

Mirae nói, "Chắc chắn.".

"Của đằng ấy đây," Tôi nói khi chạm triệu hồi, phiên bản nhà phát triển của Elechopper Thổ xuất hiện, màu xanh lá và nâu, với một nguyên tố đất nhỏ phụng phịu với cái cau mày vĩnh cửu đang giậm chân quanh bình xăng.

"Wow... Cậu có hai cái và một món LE? Cậu giàu hay sao thế?"

Tôi nói, "Cậu có thể tự lái xe trên đường quay lại Athelon."

"Tôi có thể lái á?"

Không giống hầu hết các game, Freehaven Online cho phép bạn cho các thành viên khác trong nhóm mượn thú cưỡi, miễn là bạn ở gần nhau hoặc thuộc cùng một nhóm. Khi cuối cùng Mirae cũng nhận ra chiếc xe thứ hai là để cô ấy lái trong một lúc, khuôn mặt cô ấy bừng sáng với niềm vui trẻ thơ vượt xa những gì, theo ý kiến của tôi, tình huống này đáng có.

"Ừ không vấn đề gì." Tôi nói, "Cậu chỉ cần trả lại khi dùng xong thôi." Không phải là hệ thống sẽ cho phép ai đó chôm chỉa vật phẩm linh hồn liên kết đâu.

"Tuyệt." Cô ấy nói. "Tôi chưa bao giờ lái xe máy bao giờ."

"Tôi cũng chưa." Tôi nói với một tiếng cười. "Ở nhà thì là phương tiện công cộng, cả ngày mọi ngày. Tôi đã từng thử xe đạp máy một lần, nên tôi đoán cũng gọi là có."

"Tôi thậm chí còn chưa làm thế." Giọng điệu của cô ấy vang lên với một nốt cay đắng mâu thuẫn với sự phấn khích của cô ấy lúc trước.

"Vậy vụ dấu cộng trên hồ sơ là sao?"

"Thế này nhé, cậu cho tôi biết làm sao cậu có tất cả những thứ hay ho này, và tôi sẽ kể cho cậu về biểu tượng chữ thập xanh." Cô ấy nói điều này trong khi ngồi lên chiếc xe máy xanh lá. vỗ về nó như thể nó là một con vật cưỡi.

Tôi nói, "Tôi không biết nữa." Tôi đã thấy không thoải mái về chủ đề này, về tài khoản của Jordan hơn là việc tôi là một dev. Có lẽ tôi chỉ có thể... lảng tránh nó mà không giải thích toàn bộ hoàn cảnh. Đã tám năm rồi, và tôi không muốn một bữa tiệc thương hại.

"Cậu cho tôi xem của cậu tôi sẽ cho cậu xem của tôi. Trao đổi công bằng."

"Được rồi," Tôi nói, và với một tiếng thở dài tồi tệ mà tôi không cố ý tạo ra. "Tôi nói trước."

"Nói đi." Cô ấy nói, khi rồ ga động cơ. Chúng tôi bắt đầu quay lại Athelon di chuyển đủ chậm để vẫn có thể trò chuyện.

"Mấy cái elebike thì dễ. Tôi là một nhà phát triển. Công ty cung cấp cho chúng tôi bản sao dành cho nhà phát triển miễn phí của bất kỳ vật phẩm nào chúng tôi làm ra."

"Thế nghĩa là sao?" Cô ấy hỏi.

Tôi nói, "Chúng không có bất kỳ chỉ số nào như vật phẩm game thật. Chúng tôi phải sao chép chúng từ các vật thể khác mà chúng tôi đạt được khi chơi để giữ công bằng cho khách hàng."

"Khoan vậy cậu làm ra những thứ này á? Kiểu như... không phải chế tạo, mà là làm mô hình ấy hả?"

Tôi nói, "Ừ, cả hoạt ảnh nữa."

"Cậu có công việc ngầu nhất QUẢ ĐẤT."

Tôi nhếch mép. Không có gì phải xấu hổ cả. "Tôi yêu công việc của mình."

"Vậy cậu là nhân viên? Thế có nghĩa là cậu có thể nhận được đủ loại đồ trong game miễn phí hả?"

"Không, không hẳn. Tôi không dính dáng gì đến các tài khoản, hay thậm chí chỉ số trên các vật phẩm tôi tạo ra. Họ rất coi trọng việc giữ mọi thứ công bằng, để không làm người chơi cảm thấy bị lừa."

"Chán thế." Mirae nói.

"Không hẳn. Cậu quên rồi à? Công việc ngầu nhất QUẢ ĐẤT." Tôi nói cố gắng bắt chước giọng điệu của cô ấy, nhưng làm khá tệ vì giọng của Scooti trầm hơn nhiều so với Mirae."

"Ừ tôi đoán vậy. Họ có tặng cậu một bản Phiên bản Giới hạn hay gì không?"

"Không." Tôi nói, giờ là lúc cho sự lừa dối. "Phiên bản LE là quà Giáng sinh từ bố mẹ tôi trước cả khi tôi làm việc ở đây. Hồi mà cậu vẫn có thể mua nó ở cửa hàng với giá vài trăm đô." Tôi rất cẩn thận không bao gồm món quà đó là cho ai.

"Ngon," Cô ấy nói,. "Vậy chúng ta đều là người chơi Vanilla (đời đầu)."

"Có vẻ vậy. Cả hai chúng ta đều ở đây từ đầu."

Cô ấy hỏi, "Cậu có bán tất cả các vật phẩm kỷ niệm của mình không?"

"Cứ cho là tôi đã sưu tập chúng đi."

"Tôi luôn muốn có một thú cưỡi sametora. Trông chúng ngầu thật."

Tâm trí tôi quay lại với những con sametora mới nở tôi có được nhiều năm trước nhưng chưa bao giờ triệu hồi. Tôi diễn như thể tôi biết chính xác cô ấy đang nói gì và không hỏi câu nào. Thay vào đó, tôi nói, "Ừ, chúng khá tuyệt." Giả định tuyên bố đó hẳn là đúng vì vật phẩm LE rất phổ biến. Một trong những ngày này, tôi cần xem qua tất cả các vật phẩm LE mà tôi đã sưu tập để tôi không nghe như một con gà khi được hỏi về chúng.

Sau đó tôi nói, "Đến lượt cậu. Cậu có câu trả lời của tôi rồi, giờ đưa tôi câu trả lời của cậu."

"Hưmm..." Cô ấy nói. "Có lẽ để sau đi." và sau đó rồ ga đá tung một đám mây bụi khi cô ấy đi. Tôi nghe thấy tiếng hét vui sướng của cô ấy phía cuối con đường, nhưng tôi không thể thấy cô ấy vì một trong những tính năng thiết kế của xe Thổ là tạo ra một đám mây bụi phóng đại khi tăng tốc nhanh.

Tôi cố đuổi kịp, với một súng phun lửa sáu foot bay ra từ ống xả nhưng vô ích. Chừng nào cả hai chúng tôi đều ở trên mặt đất thì không có cách nào thu hẹp khoảng cách nếu cô ấy đang đi tốc độ tối đa.

Tôi kéo tay lái lại và cất cánh, tốc độ di chuyển của tôi tăng từ hai trăm phần trăm tốc độ chạy lên sáu trăm năm mươi. Từ đó, không vấn đề gì để đốt cháy vượt qua cô ấy như một sao chổi và hạ cánh, trượt đến điểm dừng 100 mét phía dưới con đường trước mặt cô ấy.

"Không thể nào! Chúng biết bay á?" Mirae nói, cười lớn, và giờ cô ấy cũng đang bay. Những mẩu đất nhỏ, và sỏi rơi vào tôi từ bên trên. Tôi tự hỏi liệu cô ấy có phiêu lưu như vậy trong thế giới thực không. Chắc là không, chào mừng đến với Freehaven Online, nơi cái chết chỉ là tạm thời.

Tôi không phải người duy nhất có ý tưởng nhào lộn vòng lặp, và tôi bắt gặp cô ấy thực hiện những pha nguy hiểm trên không tương tự mà tôi đã làm bên ngoài thủ đô.

Cô ấy hét lên từ trên cao, "Thứ này nhanh hơn nhiều so với Pegasus của tôi! Cậu đã sao chép cái gì thế?"

Tôi muốn giận cô ấy, nhưng tiếng cười trẻ thơ của cô ấy thật dễ lây lan, và tất cả những gì tôi có thể cảm thấy là vui vì cô ấy đang có khoảng thời gian vui vẻ.

Tôi gọi lại cho cô ấy, "Ác Mộng!"

"Woa!" Cô ấy nói. Có lẽ là vì thông báo của tôi, nhưng cũng có thể dễ dàng là do những màn nhào lộn trên không của cô ấy. Cưỡi gió rất giống tàu lượn siêu tốc. Cuối cùng cô ấy cũng bình tĩnh lại, và hoàn thành câu nói của mình. "Cậu cũng có một con đó hả?"

"Ừ" Tôi nói. "Rớt tự nhiên. Không cần ảnh hưởng của công ty." Tôi dừng lại. "Thực ra, là trước khi tôi làm việc cho công ty." Mirae trông như thể cô ấy sắp cất cánh lần nữa, nên tôi phải hành động nhanh để ngăn cô ấy. "Khoan đã. Tôi đã trả lời câu hỏi của cậu. Nếu cậu cất cánh lần nữa tôi có thể bị cám dỗ để hủy triệu hồi đấy, và cậu có thể bắt đầu xây dựng sức bền từ sát thương rơi."

Điều đó xóa sạch nụ cười trên khuôn mặt cô ấy.

"Xin lỗi." Cô ấy nói. "Tôi không thích nói về nó." Tôi định bảo cô ấy là không sao đâu, mặc dù tôi thực sự muốn biết, nhưng cô ấy đã đánh bại tôi bằng cách bắt đầu lời giải thích. "Khi tôi mười một tuổi tôi đang nghịch ngợm khi trượt tuyết và ngã khỏi cáp treo."

"Tôi ờ..." Vãi... Không ngờ đến điều đó. Cô ấy xua tay bảo tôi im lặng.

"Tôi sẽ ổn thôi nếu tôi ngã sớm hơn chừng năm phút, nhưng thay vào đó tôi rơi xuống một tảng đá và gãy cổ. Tôi đã nằm trên giường hoặc trên ghế kể từ đó. Đó là câu chuyện của tôi." Cô ấy dường như nắm bắt được sự bối rối của tôi nên nói thêm, "Đó là biểu tượng tàn tật cho người thật những người không thể tự làm cái mẹ gì cho bản thân. Tôi bị liệt tứ chi. Thậm chí không thể ăn hay đi tè mà không cần giúp đỡ."

Việc cô ấy bất ngờ sử dụng từ bậy làm tôi giật mình. Từ ngữ gay gắt là một vết nhơ đen tối trên thái độ vui vẻ của cô ấy. Tôi định nói xin lỗi, nhưng tôi có cảm giác rằng cô ấy giống tôi ở chỗ không muốn sự thương hại, nên thay vào đó tôi nói, "Họ bắt cậu đeo cái thẻ như thế hả?"

Mirae nói, "Không phải thế. Nhìn này. Tôi có thể bật và tắt nó nếu tôi muốn."

Tôi kiểm tra cô ấy, và quả nhiên tôi thấy dấu cộng xuất hiện và biến mất khi cô ấy điều chỉnh cài đặt.

"Vậy tại sao cậu lại dùng nó?" Tôi hỏi.

"Tôi thích lập nhóm với những người khuyết tật khác. Tôi không có bạn bè trong thế giới thực, và ở đây họ biết cảm giác đó như thế nào, và tôi đang trải qua những gì."

"Tôi thậm chí không thể tưởng tượng nổi." Tôi nói.

"Tin tôi đi. Tôi ghét là lý do xe buýt của cậu đến muộn, hoặc tại sao cậu phải đi chuyến thang máy tiếp theo khi không còn chỗ với tôi trên chiếc ghế của mình."

Tôi cảm thấy như một cục cứt bây giờ, vì tôi đã không kể toàn bộ câu chuyện. Giống như đang ở trong quán bar cạnh cái gã kể cho bạn câu chuyện đời gã, mà bạn đã phớt lờ 10 phút trước, chỉ là giờ bạn tình cờ nghe gã kể cho người khác, và hóa ra gã thực sự khá thú vị. Giống hệt thế, nhưng tệ hơn gấp năm mươi lần.

Tôi tấp vào lề đường và dừng chiếc chopper của mình. Cô ấy nhìn qua, quay lại, và tham gia cùng tôi.

Tôi nói, "Xin lỗi."

"Tôi không muốn sự thương hại. Đây là nơi duy nhất tôi có thể giống như mọi người khác. Nên đừng phá hỏng điều đó cho tôi. 'kay?"

"Tôi không có ý đó." Tôi nói. "Ý tôi là tôi xin lỗi vì đã nói dối cậu."

Giờ cô ấy trông có vẻ bị xúc phạm. "Cậu nói dối? Về cái gì? Tất cả hả?"

"Không. Tất cả những gì tôi nói là thật. Thiết kế choppers, khóa LE tất cả. Tôi chỉ không nói cho cậu toàn bộ sự thật." Mirae nheo mắt. "Tôi không phải là người nhận được LE cho Giáng sinh. Đó là cho anh trai tôi, anh ấy đã mất khoảng tám năm nay rồi." Môi Mirae mấp máy như thể tìm kiếm từ ngữ nhưng im lặng. Vì vậy, tôi cắt ngang cô ấy. "Tôi giống cậu, thế đấy. Tôi không muốn sự thương hại."

Cuối cùng, Mirae tìm được lời, và nói "Tôi hiểu."

Đây là lần đầu tiên tôi từng kể cho ai đó trong game về Jordan. Thật đáng sợ và cảm giác cũng khá tốt. Giống như tôi đã kìm nén dòng cảm xúc lũ lụt này, và giờ có một lỗ rò rỉ nhỏ, và phần còn lại ngứa ngáy muốn tuôn trào ra. Tôi không thích sự im lặng giữa chúng tôi. Cảm giác như bị lên án.

Tôi nói," Tôi đã liên hệ với Haven và thừa kế tài khoản của anh ấy." Chẳng có ích gì khi tiếp tục về vụ lừa dối bằng bằng lái xe khi họ dù sao cũng sẽ chuyển quyền sở hữu nếu tôi có thể xuất trình giấy chứng tử. "Đây là một game di sản đối với tôi. Tôi phải xây dựng lại cả bang hội này vì tôi biết đó là điều anh ấy muốn. Trên hết, tôi muốn tìm những người chơi từng là thành viên để tôi có thể cho họ biết chuyện gì đã xảy ra."

"Chuyện nặng nề đấy." Cô ấy nói. Lời của cô ấy đầy vẻ trầm ngâm. Tôi thích nếu chúng vui vẻ hơn.

"Ừ thì... Câu chuyện của cậu cũng đâu toàn mây hồng và thỏ trắng." Cô ấy nhún vai. Thừa nhận quan điểm. "Nghe này, chúng ta vừa mới gặp, nhưng tin hay không thì tùy cậu là người đầu tiên tôi chia sẻ điều đó trong game. Đó không phải là loại chuyện cậu đi quảng cáo. Hơn nữa, tôi không biết nhiều người bên phía Haven và tôi muốn làm bạn."

Vừa nói vừa khởi động lại xe, cô ấy bảo, "Cậu sẽ phải làm thế nếu cậu muốn nói chuyện với các thành viên bang hội thất lạc." Cô ấy lướt ngay qua nhận xét về bạn bè. Tôi cho qua.

"Ừ thì, thuyền đến đầu cầu tự nhiên thẳng."

Tất nhiên cô ấy đúng. Tôi chỉ cần thời gian để thích nghi, cả với việc được đối xử như một người nổi tiếng nhỏ nhờ khóa LE, và giải thích nó đến từ đâu. Nói dối về nó có vẻ như một cái tát vào mặt ký ức của Jordan. Trái tim tôi cảm thấy nhẹ nhõm hơn vì đã nói ra điều gì đó.

Mirae và tôi đi cùng nhau tiếp cận cổng nam của Athelon.

Melpomine:	Chúng tôi đến rồi.
TakoStar:	Lâu la thế.
Melpomine:	Wah.
TakoStar:	Đang ngồi ở bàn trong quán Rái Cá Mỉm Cười. Quận Nam.
Melpomine: 	Tôi biết chỗ đó.
TakoStar:	Chúng ta có vài lựa chọn, nhưng tôi muốn xem chúng ta có gì cho hồi máu đã.
Melpomine: 	Có mặt trong năm phút.

Tôi nói, "Họ đang đợi chúng ta tại một quán trọ ở Quận Nam. Có vài ý tưởng họ muốn chào hàng, nhưng phiếu của tôi là cho rồng. Cậu tham gia chứ?" Giọng người lùn Scotland giả tưởng của tôi cảm thấy nặng nề hơn khi tôi len lỏi trở lại nhân vật, và cuộc trò chuyện trở nên thoải mái hơn.

"Tại sao là rồng?"

"Có nhiệm vụ cho chúng." Tôi nói, cân nhắc. "Nói xem, Cậu sẽ làm gì cho một cơ hội kiếm đồ Phiên bản Giới hạn?"

"Tôi phải giết ai?"

"Không phải ai, cái gì."

Mirae nói, "Okay thế thì, cái gì?"

"Thế 50,000 con rồng thì sao? Tình cờ là tôi có một nhiệm vụ bang hội phiên bản giới hạn hứa hẹn đồ độc quyền."

"Tôi không biết bang hội cũng nhận được nhiệm vụ đấy."

"Chà, giờ cậu biết rồi đấy. Cậu nói sao?"

"Ừm..." Tôi ngạc nhiên là cô ấy nói thế thay vì đồng ý ngay lập tức dựa trên cách TakoStar đã hành động. "Tôi sẽ suy nghĩ về nó. Tôi thích bang hội hiện tại của mình và không muốn đùng cái rời bỏ mọi người."

"Tôi hiểu mà" Tôi nói, "Cứ thong thả."

"Có lẽ nếu tôi có thể mang vài người theo cùng."

"Càng đông càng vui. Giữa tôi và cậu, Bang hội này hoàn toàn trống rỗng."

Mirae nói, "Tôi sẽ cho cậu biết sớm. Hiện tại, cứ gọi là có thể nhé."

"Tôi có thể xử lý cái sự có thể."

Chúng tôi đậu xe bên ngoài quán Rái Cá Mỉm Cười, và tôi làm hành động 'Bíp bíp!' giải tán chiếc chopper Lửa. Tôi lặp lại lần nữa, và của Mirae biến mất như một bóng ma.

"Giờ để xem Tako đã gom được đám ô hợp nào nào."

Tôi chui vào quán trọ với Mirae theo sát gót. Mùi thịt bò hầm nồng nặc trong không khí, và nó làm tôi đói. Có rất nhiều bàn, hầu hết đều kín chỗ với những nhà thám hiểm và Dân Haven đang uống rượu. Trước sự ngạc nhiên của tôi, chính dân haven đang nốc những cốc bia lớn, và các nhà thám hiểm đang nhấm nháp nước.

Một cô phục vụ mặc tạp dề tiếp cận, và mở miệng như muốn hỏi chúng tôi có cần gì không, nhưng vừa kịp lúc mắt tôi phát hiện Tako với vài người khác ở bàn cậu ta.

"Chúng tôi đi cùng họ." Tôi nói, và cô phục vụ khẽ nhún gối chào. Một cử chỉ đẹp, vì rất nhiều quán trọ có thể hơi tồi tàn. Cô ấy gật đầu và quay đi, nhưng tôi nắm lấy tay cô ấy trước khi cô ấy phải đi. "Cô có thể cho tôi ít món hầm đó không? Nó thơm quá.... và một ít... "Tôi nhìn quanh không thích bia lắm, nhưng không muốn gọi nước lọc. "Trà, nếu cô không phiền."

"Đi tìm chỗ ngồi đi, n' tôi sẽ tới ngay."

"Cảm ơn," Tôi nói. Tự hỏi món hầm sẽ có vị như thế nào.

Tako đã giữ cho chúng tôi một bàn trong góc, mặc cùng bộ đồ da sẫm màu tôi phát hiện cậu ta mặc trước đó. Hai nhà thám hiểm bên cạnh cậu ta không thể khác biệt hơn.

Laurelade
Loại:       Người chơi
Chủng tộc:    Gnome
Ngoại hình:  4
Độ khó:  Trung bình

Frobod
Loại:        Người chơi
Chủng tộc:    Nhân loại
Ngoại hình:  3
Độ khó:   Trung bình

Cô nàng gnome khoác trên mình bộ áo choàng phù thủy trông rất ấn tượng, với một chiếc mũ trùm đầu tỏa ra ánh sáng xanh kỳ lạ như phát quang sinh học. Cô ấy quá nhỏ so với mọi người khác, kể cả bí danh người lùn của tôi, đến nỗi tôi tự hỏi liệu cô ấy có đang ngồi trên một loại ghế nâng nào đó không. Tôi nở nụ cười tưởng tượng con gnome đi giày em bé. Hình ảnh đó xung đột với chiếc vòng cổ gồm các ấn triện bí thuật treo trên cổ cô ấy và làm không khí xung quanh cô ấy nhiễm điện với năng lượng ma thuật tích tụ. Người đàn ông, Frobod, diện bộ giáp tấm màu than đen với một mảnh ngực hình hộp sọ thiếu hàm dưới.

"Đánh xa, và cận chiến tôi cho là vậy." Chỉ vào Laurelade rồi Frobod.

"Cô đoán đúng rồi đấy."

"Tôi là pháp sư." Laurelade nói.

Frobod nói "Hiệp sĩ tử thần (Death knight)."

Mặc dù Freehaven Online không có hệ thống lớp nhân vật như trong các game khác, người chơi thường tự gọi mình như vậy để cho người khác biết phong cách chơi của họ, một số, như Paladin, là các tước hiệu chính thức trong game. Pháp sư thì tự giải thích rồi, ném cầu lửa, và kiểu thế. Hiệp sĩ tử thần? Tôi không chắc lắm.

"Ý anh là sao khi nói hiệp sĩ tử thần?"

"Trước khi sáp nhập, tướng chính của tôi là một đấu sĩ thuần túy, nhưng tôi cũng chơi một caster một chút tập trung vào chiêu hồn và ma thuật tử vong. Mang tất cả chúng lại với nhau và cô có cái này... Hiệp sĩ tử thần."

Tôi gật đầu. "Hợp lý."

Mirae nói, "Chắc phải tệ lắm khi cố niệm chú trong giáp tấm, với tất cả các hình phạt."

Frobod trông bẽn lẽn khi anh ấy nói, "Kiểm tra mô tả giáp của tôi đi."

Giáp Ngực Tử Tấm (Deadplate Chestguard)
Hoàn thành bộ 2/6
Loại:			Giáp tấm
Vị trí:			Ngực
Giáp		7
Phẩm chất:          Hiếm
Hiệu quả trang bị:
Trí tuệ +2, Sức mạnh +1, Thể lực + 3
Thuộc tính đặc biệt:
Giảm hình phạt niệm chú khi mặc giáp đi 13% cho mỗi vật phẩm bộ được trang bị.

"Rất ngon!" Tôi nói, "Tôi thấy anh cũng có đôi giày ống rồi."

Anh ấy nói, "Ừ, vừa mới chế tạo chúng. Tôi đã có công thức từ lâu, nhưng không dùng đến cho đến tận bây giờ. Tôi vẫn cần tìm các mảnh khác."

Mirae nói, "Vậy, anh là thợ rèn hả?"

"Ừ." Frobod nói.

Tôi nói điều hiển nhiên, "Sức mạnh cao."

Laurelade xen vào, "Có thật là cô có quyền truy cập vào một nhiệm vụ bang hội LE không?"

"À, ừ..." Tôi nói nhìn giữa Laurelade và Tako.

TakoStar nói, "Đó là một cách tốt để tuyển mộ."

Laurelade nói, "Tôi đã rời bang hội cũ rồi, nên tôi có thể gia nhập ngay lập tức."

Tôi thích là người đưa tin về việc Toxic Muffins là một bang hội phiên bản giới hạn và việc tuyển mộ của chúng tôi hơn, nhưng lời đã nói ra rồi. Tôi không thể thay đổi nó. Tôi đang hồi tưởng lại Chúa tể của những chiếc nhẫn khi tôi tiếp nhận các chủng tộc đa dạng của chúng tôi, và quyết định ngay lúc đó sẽ cho tất cả bọn họ một cơ hội thử. Nếu chúng tôi đang săn rồng, mỗi thành viên bang hội là một phần của nhóm sẽ thêm vào việc hoàn thành nhiệm vụ.

"Tôi có thể cho tất cả các cậu vào bang hội trên cơ sở thử nghiệm. Nếu mọi thứ suôn sẻ, các cậu tự do ở lại. Hành xử như một thằng khốn, và các cậu biến. Nghe công bằng chứ?" Có một điệp khúc "Yes!" "Yeah." và "Chắc chắn rồi." từ mọi người ngồi tại bàn ngoại trừ Mirae người tôi đã mời rồi. "Được rồi. Chờ một chút trong khi tôi gửi lời mời."

Tôi mở giao diện bang hội trong VT của mình, và từng người một TakoStar, Laurelade, và Frobod trở thành thành viên.

Laurelade nói, "Cô không nói với chúng tôi là cô chỉ có hai thành viên."

TakoStar, "Cô đã giấu tôi! Cô là bang chủ suốt thời gian qua!"

"Ngạc nhiên chưa." Tôi nói với một nụ cười nhe răng giả tạo mắc kẹt đâu đó giữa một nụ cười và một cái nhăn mặt.

"Ôi chúa ơi, nhìn nhiệm vụ này đi!" Frobod nói, "Phiên bản giới hạn, 10,000 danh tiếng, và quyền truy cập vào các vật phẩm chuyên dụng! Các cậu sẽ không nghe thấy tôi phàn nàn đâu."

"Tôi cũng thế." TakoStar nói. "Nhưng 50,000 con rồng là cả một đống cứt để giết chỉ với năm người chơi. Con bé Marine này là ai?"

"Nhân loại. Võ sư." Tôi chẳng buồn nói cô ấy là Bí Danh của tôi. Có ít nhất một danh tính không được biết đến với các thành viên bang hội của tôi có thể chứng minh là hữu ích trong tương lai. "Cô ấy không có mặt ngay lúc này."

TakoStar nói "Còn cô thì sao Tiên Biển, cô có tham gia không?"

Mirae đỏ mặt, "Ừm.. Được rồi. Tôi đoán vậy. Chỉ cần để tôi gửi tin nhắn nhanh cho bang hội cũ của tôi." Một vài phút trôi qua khi Mirae nhìn chằm chằm vào VT của cô ấy, trước khi cô ấy ngước lên và nói. "Xong. Tôi sẵn sàng nhận lời mời."

Một vài giây sau tôi nhận được thông báo.

Mirae đã gia nhập bang hội.

"Chỉ cần hứa với tôi cậu sẽ cho tất cả bạn bè của tôi cơ hội tương tự khi họ đến sau."

Tôi gật đầu, hiểu rằng bạn bè game của Mirae còn hơn cả những liên lạc trong danh sách bạn bè online của cô ấy. Dựa trên những gì cô ấy đã nói với tôi, họ là thế giới xã hội của cô ấy. Chúng tôi có khác nhau lắm không? Thật kỳ quặc khi nghĩ rằng người bạn tốt nhất của tôi trong thế giới thực ngay lúc này là một AI không xác, tên là Sal. Mirae ngồi trên xe lăn không sử dụng được tay chân. Lý do của tôi là gì?

"Giống như tôi đã nói, càng đông càng vui. Chúng ta đang xây dựng thứ này từ con số không."

Mirae hỏi, "Bánh Muffin Độc (Toxic Muffin) là cái gì?"

Tôi cười và nói, "Tôi đách biết nữa."

Không ai hỏi tại sao tôi quyết định đặt tên bang hội của mình như thế, và tôi biết ơn điều đó. Cố gắng nói tránh lựa chọn tên của Jordan sẽ thêm cả một cấp độ khó xử cho cuộc trò chuyện mà tôi không muốn hoặc cần. TakoStar trải một tấm bản đồ ra trên cái bàn mộc mạc ngay khi cô phục vụ xuất hiện với trà và món hầm của tôi.

Laurelade nói, "Cô mua đồ ăn à? Tại sao?"

Tôi nói, "Thơm mà." phòng thủ hơn mức tôi muốn.

Laurelade nói, "Ừ nhưng vị thì... Sao cũng được... Cô sẽ thấy thôi."

Tôi quyết định xúc một thìa đầy và thất vọng khi thấy nó chẳng có vị gì mấy. Tôi vớt ra một miếng thịt, và trong khi nó cảm giác như thịt trong miệng tôi, không có hương vị gì. Giống như ăn nước ấm vậy.

"Chà, thật vô nghĩa." Tôi nói.

Laurelade nói, "Bảo rồi mà."

Tôi thử thêm một chút hy vọng cho một sự thay đổi hương vị không bao giờ đến. Một biểu tượng buff nhỏ xuất hiện ở góc giao diện của tôi.

Bữa ăn thịnh soạn.
Hồi phục tăng 50%.
6 phút còn lại.

Cũng tuyệt đấy, tôi đoán vậy, nhưng không phải là chúng tôi sẽ mang theo những cái vạc hầm qua các phó bản. Game có vẻ thích cung cấp các buff hồi phục một cách khó chịu vào những lúc chúng ta ít cần nhất. Tôi thử trà, nhưng thay vào đó nó có vị như nước nóng. Quá tệ, quá buồn. Tôi đoán giờ tôi biết tại sao các nhà thám hiểm uống nước lọc.

Tako nói, "Phó bản gần nhất với thành phố là Hầm Mộ (Catacombs). Rất nhiều xác sống, nhưng không có nhiều rồng. Tôi gọi nó là độ khó trung bình cho một nhóm như chúng ta."

"Chúng ta nên tập trung vào rồng." Tôi nói, và Tako gật đầu.

"Tôi đang đi đến đó đây." Cậu ta chỉ vào một điểm khác trên bản đồ. "Ở đằng này là một con rồng trùm thế giới, nhưng nếu chúng ta đi vào với một nhóm kích cỡ này chúng ta có thể sẽ chết."

"Chết tiệt." Tôi nói, và tôi thấy những người khác lắc đầu đồng ý. "Nhớ là tôi vẫn đang quay lại chế độ tank. Chúng ta đã chiến đấu với vài tên cướp, nhưng tôi vẫn còn rỉ sét lắm."

Tako hỏi, "Bao nhiêu người trong số các bạn có thú cưỡi bay?" Mọi người giơ tay. "Chúng có ít nhất 300 phần trăm không?"

Frobod hạ tay xuống. "Xin lỗi." Anh ấy nói.

Tôi bảo anh ấy, "Đừng lo tôi lo cho anh được." Rồi chuyển sự chú ý sang Tako, "Tại sao cậu lại hỏi?"

"Điểm tốt nhất cho một nhóm như chúng ta là tít đằng này ở Three Winds (Tam Phong). Trùm chính là một con rồng gió, và có một cái tổ nghĩa là rất nhiều rồng nhỏ để farm cho nhiệm vụ. Như các cậu có thể thấy, tuy nhiên nó khá xa."

"Tôi lo vụ thú cưỡi được. Tôi có sáu con có thể di chuyển ở tốc độ bay 650%." Thực tế có thể còn nhiều hơn vì tôi chưa đọc hết tất cả.

Laurelade nói, "Kinh thậttttt, cô gái! Cô đã đánh nhau với cò-rồng hay gì đó và trộm tất cả trứng của nó hả?"

Tôi nhún vai bí ẩn, và nói "Đại loại thế. Tôi cũng có," Tôi chọc vào VT của mình cho giao diện thú cưỡi và sắp xếp theo tốc độ mặt đất. "Ít nhất bấy nhiêu theo trí nhớ của tôi, có thể di chuyển ở tốc độ mặt đất 600%."

Cùng lúc đó, Laurelade nói "Cái quái gì di chuyển ở 600% tốc độ mặt đất?"

Tako nói "Cô đã làm gì, nuôi một con gà lôi (roadrunner) bằng cocain ma thuật à?"

Mirae cười trước trò đùa nhạt nhẽo của Tako, và liếc mắt đưa tình với cậu ta. Tôi nghĩ cô ấy thích cậu ta.

Frobod thêm vào, "Cô đến từ Freeworld, phải không?"

Tôi nói, "Ding! Ding! Ding! Trao thưởng cho người đàn ông này nào."

Tất cả những người chơi độc quyền Haven nhìn anh ấy để tìm lời giải thích. Frobod nói, "Freeworld có thú cưỡi mặt đất nhanh vì bối cảnh dựa trên thế giới thực hậu tận thế ma thuật, nhưng thú cưỡi bay thì chậm và gần như chưa từng nghe thấy."

"Đại ý là thế. Ngoài ra, tôi không chắc chúng sẽ hoạt động tốt thế nào ở Haven. Ở Freeworld chúng tôi có đường nhựa, và mọi thứ đều là đất ở bên này. Tôi không biết nữa, có vẻ như có thể sẽ xóc nảy khi đi xa hơn khỏi các thành phố."

"Ừ cứ bám lấy đường không. Ngay cả với những tốc độ mặt đất điên rồ đó, đường không vẫn nhanh hơn. Không phải đối phó với những con đường ngoằn ngoèo trên núi, chưa kể tốc độ tối đa nhanh hơn cộng 50 phần trăm."

Tôi hỏi, "Vậy là tổ rồng gió nhé?"

Họ gật đầu tán thành. TakoStar nói "Nghe có vẻ thế."

Tôi nói, "Vậy thì đi đấm vào trán mấy con thằn lằn nào."
# Chương 6: Vào Trán

Tôi rời lâu đài với những bước chân nhẹ nhõm, cảm giác được trả tiền thật tuyệt. Tôi thậm chí còn không biết mình muốn tiêu số vàng này vào việc gì, nhưng thật tốt khi biết rằng nếu tôi muốn thứ gì đó, tôi có thể mua được nó. Các thử thách bắn cung và ma thuật kém thú vị hơn so với đấu thương trên ngựa, vì cả hai về cơ bản đều quy về việc các cá nhân cố gắng bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách xa. Tôi ước mình có thể nói Mirae và Laurelade đã mang về vị trí nhất cho Toxic Muffins, nhưng kết thúc các thử thách của họ, Mirae đứng thứ ba, và Laurelade thứ bảy. Chúng tôi đang đi lại quanh khuôn viên chờ đợi trận đấu tay đôi bắt đầu.

"Dù sao thì tôi cũng buồn vì không nhận được ân huệ từ Zarentu," Mirae nói.

Frobod hỏi, "Cô sẽ dùng nó vào việc gì nếu cô có nó?"

Cô nàng Sea Elf nói, "Chắc tôi sẽ hỏi xin một vũ khí từ kho vũ khí của ông ấy. Tôi đang tìm một cây cung tốt."

"Ý hay đấy," Frobod nói. "Tôi đã không nghĩ đến điều đó."

Tôi nói, "Cô cũng có thể yêu cầu quyền truy cập vào xưởng làm cung của ông ấy. Có lẽ đặt làm một thứ gì đó tùy chỉnh."

Cô nàng gnome trông có vẻ cáu kỉnh. "Đáng lẽ tôi phải làm tốt hơn thế."

Tôi không thể nói là mình ngạc nhiên về kết quả của Laurelade. Cô ấy đã làm rất tốt việc phóng điện, đóng băng, và làm nổ tung mọi thứ, nhưng khi đến phần cô ấy phải nhanh chóng làm tan chảy những cây nến cụ thể trong một cụm mười hai cây mà không làm hỏng bất kỳ cây nào khác, cô ấy đã thất bại. Trong lần thử đầu tiên, hai cây nến cạnh mục tiêu bị phá hủy, và trong lần tiếp theo cô ấy mất quá nhiều thời gian để hoàn thành công việc đến nỗi bị trừ điểm.

Tôi nói, "Cô có xem qua các phép thuật của mình và thiết lập macro như tôi nói không?"

Laurelade đá một hòn đá để trả lời.

Tôi nói, "Tất cả chúng ta vẫn còn cơ hội chiến thắng, hoặc chiến thắng một lần nữa trong trận hỗn chiến. Sẽ căng thẳng lắm đây."

Mirae nói, "Chà, thế là được rồi. Tôi đoán chúng ta không thể thắng tất cả."

"Đây là những đối thủ khó nhằn," tôi nói. "Giành vị trí nhất đâu có dễ dàng. Việc chúng ta có mặt ở đây thôi đã là tuyệt vời rồi."

Tako hỏi, "Chị nghĩ Pay-nes Kill có tham gia chiến đấu không?"

"Chị không biết," tôi nói.

Frobod nói, "Tôi không nghĩ Hội những người hâm mộ Leroy Jensen là một bang hội LE."

Mirae nói, "Ừ, tôi khá chắc là chỉ có hắn ta có mã LE, đó là lý do tại sao chúng ta không thấy nhiều nhà thám hiểm hơn."

Frobod nói, "Có lẽ hắn đã tuyển mộ một số Dân Haven tham gia cùng."

Tako nói, "Ai mà muốn chứ? Ý tôi là, trước đây thì có thể, nhưng với việc mọi người Dân Haven chúng ta gặp đều là NPC có tên với AI tiên tiến, sẽ khó hơn nhiều cho hắn ta tìm người đăng ký tham gia cùng."

Frobod nói, "Tôi đoán tất cả sẽ phụ thuộc vào danh tiếng."

Tiếng tù và thông báo trận đấu tay đôi sắp bắt đầu vang lên. Tôi trang bị *Lôi Nha*, xoay và chuyền nó từ tay này sang tay kia trước khi nhìn Tako, "Đến lượt chúng ta rồi."

Frobod nói, "Tank Né Tránh ra mắt. Đừng thua nhé. Tôi đã đặt cược rất nhiều tiền vào cô đấy." Giọng anh ta trêu chọc.

Mirae nói, "Anh đã cược bao nhiêu?"

Frobod nói, "Hai trăm vàng."

Mirae nhún vai như thể nói rằng đó là một con số, nhưng không nhiều lắm. Cô ấy nói, "Tôi cổ vũ cho anh."

Tôi có cảm giác rằng nếu cô ấy phải chọn giữa chúng tôi, cô ấy sẽ thích Tako hơn, nếu không vì lý do nào khác ngoài việc để có được một vòng nguyệt quế, nhưng tôi không phàn nàn. Tôi sẽ không ghen tị với tình cảm của sĩ quan của mình. Tôi nói, "Cảm ơn," với Mirae, và sau đó với Tako "Đi chứ?"

"Đi nào," cậu ấy nói.

Tất cả chúng tôi quỳ trước Lãnh chúa Zarentu, và hứa sẽ cư xử một cách danh dự. Giờ tôi đã biết ông ấy không coi nội dung Freeworld là thiếu danh dự, tôi không còn do dự gì về việc sử dụng toàn bộ các phép thuật và khả năng của mình. Sau lễ khai mạc, chúng tôi được hộ tống đến Phòng chờ Nhà vô địch nơi chúng tôi được thông báo rằng rồng không được phép mang hình dạng bản địa của chúng, và bây giờ là lúc để chuẩn bị trước trận chiến.

Cảm giác chờ đợi trong phòng chờ khác hẳn so với trên khán đài vì chúng tôi không thể biết chuyện gì đang xảy ra. Tất nhiên chúng tôi nghe thấy tiếng "Ồ!" của đám đông, tiếng va chạm của thép, và tiếng "À!" nhưng nó không cho chúng tôi biết gì về chiến thuật của đối thủ. Về phần môi trường xung quanh, nó sang trọng đúng như tôi mong đợi đối với rồng, với những bàn đầy thức ăn... rất nhiều thức ăn... đĩa này nối tiếp đĩa kia đầy thịt lợn, thỏ, và gia cầm nấu chín. Chúng tôi có những chiếc ghế dài êm ái và những người hầu bán khỏa thân quạt mát cho chúng tôi bằng những chiếc quạt làm từ lông công và lá cọ. Chúng không có vẻ giống phong cách của Zarentu, nhưng tôi có thể thấy những con rồng khác thích điều đó như thế nào. Con rồng ánh sáng là một chủ nhà ân cần. Tôi không bận tâm đến đồ ăn, nhưng tự rót cho mình một bình nước đá đang toát mồ hôi.

Aztram, người tham gia cùng chúng tôi nói, "Nếu các vị muốn niệm bất kỳ phép thuật tăng cường có lợi nào, đây là cơ hội." Những con rồng chắc hẳn đều đã biết quy trình, vì ông ấy đang nhìn tôi và Tako, những nhà thám hiểm duy nhất trong lều.

Tôi đã thiết lập sẵn một macro cho các *buff* Tăng Cường Khéo Léo và Sức Sống của Jordan, tôi kích hoạt bằng cách xoa hai tay vào nhau. Tăng Cường Khéo Léo tạo ra âm thanh gió rít khi kích hoạt, và sức sống phát ra hiệu ứng *thình-thịch, thình-thịch, thình-thịch* như tim người. Cả hai đều là hiệu ứng tức thì, và không cần chuẩn bị.

*Tăng Cường Khéo Léo. Khéo léo tăng 10%.*
*Thời gian: 60 phút còn lại.*

*Tăng Cường Sức Sống. Hồi phục Tăng 10%.*
*Thời gian: 60 phút còn lại.*

Đây là lần đầu tiên tôi thấy những dòng chữ đó trong UI của mình kể từ khi hợp nhất, và nó khiến tôi tự hỏi Jordan sẽ nói gì nếu em ấy có thể thấy tôi bây giờ, đang tận dụng nhân vật yêu quý của em ấy. Tôi chỉ có thể hy vọng em ấy bảo tôi đá đít vài con rồng, hơn là cằn nhằn về việc sử dụng những kỹ năng mà tôi đã không bỏ công sức cày cuốc. Nếu em ấy còn sống, sẽ là vế sau, nhưng tôi thích nghĩ rằng như hiện tại, em ấy muốn tôi làm rạng danh di sản của em ấy.

Tako kích hoạt các hiệu ứng tương tự, bằng cách chạm vào một nút trên VT của cậu ấy thay vì thiết lập macro như tôi đã làm với việc xoa tay.

Cậu ấy nói, "Chúng ta có được xem vài 'ma thuật ngoại lai' không?" Những từ cuối cùng được nói bằng giọng bắt chước gay gắt giọng điệu cảnh giác của Lyle.

"Chắc chắn rồi," tôi nói, và di chuyển đến một khu vực nơi tôi không có khả năng làm đổ bất cứ thứ gì. Để cho an toàn, tôi đổi *Lôi Nha* lấy cặp quạt chiến bằng bạc của Marine, thứ chiếm ít không gian hơn nhiều.

*Song Phiến Thiên Hồn*
*Loại: Ngoại lai (Quạt Chiến)*
*Chất lượng: Sử thi*
*Sát thương Cơ bản: Sức mạnh (Chém)*
*Thưởng Trang bị: Khéo léo + 3, Trí tuệ + 3*
*Thuộc tính Đặc biệt:*
*Sát thương Thưởng: Gieo 50% Khéo léo (Gió)*
*Ảo ảnh: Người sử dụng dường như di chuyển với tốc độ gấp đôi, và thực hiện số đòn tấn công gấp đôi. (+2 độ khó để đỡ hoặc né). Tạo ra gió.*

Tôi mở những vũ khí ngoại lai ra và bắt đầu múa chúng quanh cơ thể mình. Không giống như quạt chiến trong thế giới thực, những chiếc này được làm bằng kim loại nhẹ và bền không tưởng, với những cạnh sắc bén như bất kỳ con dao găm nào. Những chiếc khăn trải bàn chỉ giữ nguyên vị trí nhờ những đĩa thức ăn bên trên chúng. Các cạnh lều phồng lên, và những người hầu bán khỏa thân chật vật giữ lấy quạt của họ. Năng lượng Âm của nguyên tố khí trỗi dậy bên trong tôi, và tôi niêm phong phép thuật bằng một điểm dừng đột ngột và cúi chào một đối thủ vô hình.

*Lưu Thủy (Cấp 2) - Thành công!*
*Thời gian: 30 phút.*

Một số con rồng ném cho tôi những cái nhìn lạnh lùng, và tôi trang bị lại *Lôi Nha*. Thật khó để biết liệu đó là vì họ không tán thành ma thuật của tôi, hay vì họ giờ đây đang coi tôi là một đối thủ cạnh tranh hơn là chỉ một cô gái gầy gò không mặc giáp. Dù sao đi nữa, thật dễ thấy rằng rất ít người trong chúng tôi không mặc giáp tấm, và tôi là người duy nhất diện sự kết hợp giữa vải và da.

Aztram, ngược lại, trông có vẻ ấn tượng. Thật tuyệt khi thấy một pháp sư không sợ ma thuật Freeworld.

*Bạn đã nhận được 200 danh tiếng cá nhân với Aztram.*
*Cấp độ hiện tại: Thân thiện.*

Ông ấy nói, "Lúc nào đó sau giải đấu cô sẽ phải chỉ cho tôi cách cô làm điều đó. Không phải ngày nào cũng có người làm tôi ngạc nhiên với ma thuật mới, đặc biệt là một người trẻ như cô."

*Nhiệm vụ - Ma Thuật Mới*
*Độ khó: Trung bình*
*Aztram tò mò về ma thuật ngoại lai của bạn. Dạy ông ấy nền tảng của ma thuật bên kia Vết Rách Thế Giới, và nhận phần thưởng.*
*Mục tiêu:*
*Dạy Aztram những điều cơ bản về ma thuật ngoại lai.*
*Phần thưởng:*
*+1,000 danh tiếng cá nhân với Aztram.*
*+500 Danh tiếng với Pháo đài Dragonswood*
*Một ân huệ cá nhân.*
*Bạn có chấp nhận không?*
*Có / Không*

Tôi chọn có.

Tôi nghi ngờ liệu bán *elf* già nua này có thể thực hiện kiểu *cast* phép thể thao của Marine hay không, nhưng tôi mỉm cười và nói "Chắc chắn rồi, sau khi chúng ta giải quyết xong vụ Vết Rách Thế Giới này, chúng ta sẽ bàn chuyện nghề nghiệp."

Tôi đang mong chờ một trận chiến nơi tôi có thể pha trộn rất nhiều kỹ năng từ vô số nhân vật. Sẽ mất cả đời để xem qua mọi thứ, và tìm ra cái gì hoạt động tốt nhất, nhưng tôi đã thích những gì mình thiết lập cho đến nay. Trong khi cày ngục tối ở Windroost, tôi bám vào các khả năng của Paladin vì đó là những gì tôi biết, nhưng trong thời gian nghỉ giữa các sự kiện tôi đã dành thời gian làm quen với các khả năng sát thủ của Jordan mà tôi chưa bao giờ sử dụng trước đây cũng như những khả năng từ võ sĩ Freeworld của tôi, Scootiwutams, và tất cả các bí danh khác gắn liền với tài khoản này. Tôi cũng đã thiết lập các macro cho phép tôi kích hoạt từng khả năng bằng cách mấp máy môi hoặc nói tên của chúng. Sự đơn giản của macro là tốt nhất cho đến khi tôi có kinh nghiệm để biết cách sử dụng chúng tốt nhất.

Thậm chí có một số lựa chọn trang bị thú vị nếu tôi chọn sử dụng khả năng Thay Đồ Nhanh của Jordan.

*Thay Đồ Nhanh (Cấp 3)*
*Vũ khí: Khéo léo + Vũ khí (Loại Vũ khí) hoặc Khéo léo + Võ thuật*
*Giáp và Phụ kiện: Khéo léo + Thể thao hoặc Khéo léo + Võ thuật*
*Hiệu ứng:*
*Bạn có thể thay đổi trang bị trong khi chiến đấu mà không bị phạt. Khi làm vậy bạn phải thực hiện hành động né tránh hoàn toàn trong 1.5 giây.*
*Chỉ Sử Dụng Trên: Đầu, Tay, Vũ khí, Nhẫn, Phụ kiện*

Aztram nói, "Lãnh chúa Melpomine, cô là người tiếp theo, lối này."

Tako nói, "Chúc may mắn, và đừng chết vì tôi muốn giết chị."

Tôi đảo mắt. "Chị sẽ chắc chắn làm điều đó, không phải vì chị muốn thắng hay gì, mà để cho cậu bạn cùng bang hội một cơ hội công khai để đâm sau lưng chị."

Tako nói, "Chị cứ tin là thế đi."

Aztram nói, "Lãnh chúa Melpomine..." nhìn qua nhìn lại giữa chúng tôi, không chắc phải hiểu tương tác của chúng tôi như thế nào. Chắc chắn, một cư dân của Rừng Rồng sẽ không nói chuyện với Zarentu theo cách này.

Tôi nói, "Không sao đâu. Chúng tôi luôn trêu chọc nhau ấy mà."

"Được rồi," Aztram nói, "Nhưng giải đấu." Ông quét tay về phía lối ra như mời tôi dẫn đường. Tôi hiểu ý.

Ngay khi tôi bước ra ngoài Sứ giả Brime nói, "...và giờ là một Nữ Lãnh chúa bán *elf* đến từ Durolan, Chủ Bang hội của Toxic Muffins, Nhà Thám Hiểm Các Thế Giới. Lãnh chúa Melpoooominnneeee!"

Nhà Thám Hiểm Các Thế Giới? Cái gì thế này? Theo tôi biết thì tôi chưa nhận được danh hiệu mới nào. Zarentu chắc hẳn đã chỉ thị cho Brime đặt ma thuật Freeworld vào bối cảnh. Tôi thầm biết ơn, để tôi không gây bạo loạn khi họ bắt đầu thấy hiệu ứng từ các phép thuật của Marine.

Aztram nói, "Vào đấu trường đi, và chúc may mắn." Ông nhìn tôi với vẻ mặt gần như cha chú, có lẽ là tình cảm bán *elf* trong một lâu đài toàn rồng.

Tôi nói, "Cảm ơn," và lao vào đấu trường với *Lôi Nha* bên cạnh. Không giống như Frobod, tôi là một con công, và chào khán giả bằng một loạt các cú chống tay và nhào lộn trên không. Tôi uống lấy tiếng vỗ tay, và nó có vị như ma thuật. Có một điểm đỏ trên đất, nơi tôi chờ đợi đối thủ của mình.

Sứ giả Brime nói, "...và kẻ thách đấu của cô ấy. Hiệp sĩ của triều đình Lãnh chúa Rendak, đến từ Lâu đài Deepwater, Ngài Maadzon."

Vị hiệp sĩ diễu hành ra khỏi lều Nhà vô địch với một tấm khiên nặng, một thanh kiếm đáng gờm, và bộ giáp đồng bộ màu đồng mới. Mỗi mảnh giáp phân đoạn của anh ta bị đen quanh các cạnh như thể bị lửa thiêu đốt. Một chiếc lông vũ dài, màu đỏ nhảy múa trong gió từ phía trước đỉnh mũ của anh ta. Tôi cúi chào anh ta, khi anh ta vào vị trí trên một điểm đỏ đối diện tôi, nhưng anh ta chỉ gật đầu. Anh ta có khuôn mặt người nhợt nhạt theo như tôi có thể thấy, nhưng chúng tôi cách nhau khoảng mười lăm bước.

Tim tôi đang đập. Chúng tôi được bảo rằng Zarentu thả một chiếc khăn tay để báo hiệu bắt đầu trận chiến, nhưng từ chỗ tôi đứng thì không thể thấy ông ấy. Thay vào đó, một bộ đếm ngược khổng lồ phủ lên tầm nhìn của tôi.

*3....2....1.....Bắt đầu!*

Anh ta xoay thanh trường kiếm trong tay chờ tôi thực hiện nước đi đầu tiên. Sẽ là một trận chiến tank đấu tank với việc anh ta chặn, và tôi trượt ra khỏi đường tấn công trừ khi tôi có thể khiến anh ta bất ngờ.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi biến mất khỏi vị trí hiện tại, và xuất hiện lại trong cái bóng của anh ta đứng ngay sau lưng anh ta. Tôi quét thấp với *Lôi Nha*, giật một chân ra khỏi dưới người anh ta, anh ta khó khăn giữ thăng bằng, nhưng tôi bồi thêm một cú đá vòng cầu, và sau đó đập vào tấm giáp của anh ta bằng đầu vũ khí của mình. Điện nổ tách tách và nhảy từ đầu *Lôi Nha*, vào bộ giáp của anh ta. Anh ta ngã sóng soài, mặt đập xuống đất, và cơ thể đè lên khiên.

Anh ta đẩy người dậy, nhưng tôi không để yên. Một... BỐP. Ngực xuống, và mặt xuống đất. Sét nổ lách tách. Tay anh ta văng sang bên. Hai. RẮC, và cây trượng giáng xuống mũ anh ta. Những vết lõm lớn xuất hiện trên bộ giáp đồng nơi trước đó không có.

*CHÍ MẠNG! Bạn đánh trúng Ngài Maadzon gây 15 sát thương +4 sát thương sét. Tổng 19 Sát thương.*
*Ngài Maadzon hấp thụ 15 sát thương.*

Ba. Tôi giáng *Lôi Nha* mạnh xuống toàn bộ chiều dài lưng anh ta gửi một luồng điện khác qua cơ thể anh ta.

*Bạn đã đánh bại Ngài Maadzon.*

"PWN," tôi nghĩ, khi anh ta nằm bất động, và các thầy thuốc lao ra để hồi phục máu và giúp anh ta đứng dậy. Ma thuật vàng bao quanh anh ta, mặc dù nó không mang mùi hương như của Mirae. Máu của Ngài Maadzon nhích lên. 40%... 60%...80%.

Tôi nửa mong đợi anh ta hét vào mặt tôi vì sử dụng chiến thuật lén lút, nhưng anh ta đưa một bàn tay đeo găng sắt ra và nói, "Đánh hay lắm Nữ Lãnh chúa Melpomine. Nếu tôi biết cô có ngón đòn đó, tôi đã sử dụng một chiến thuật khác."

Tôi nắm lấy cẳng tay anh ta bằng tay mình và nói, "Đánh hay lắm, Ngài Maadzon. Tôi tin là anh sẽ làm vậy." Có vẻ như, liên quan đến đấu tay đôi, mọi thứ đều được coi là danh dự miễn là bạn không phá vỡ các quy tắc.

Tôi giơ cây trượng lên không trung, sét từ đầu trượng nhấp nháy trên đầu, và khán đài bùng nổ trong tiếng reo hò. Tôi nhìn về phía khu vực Nhà vô địch và thấy Frobod và Mirae đang đứng dậy vỗ tay cho tôi. Kỵ Sĩ Tử Vong đang vỗ tay, và cô nàng Elf đang giơ ngón cái nhiệt tình.

Tôi nghĩ, "Vòng một, hoàn thành," khi tôi quay trở lại lều nhà vô địch. Nếu tôi muốn giành vị trí nhất, tôi sẽ phải thắng bốn trận. Tôi tìm Tako, nhưng cậu ấy đã đi rồi. Cậu ấy hẳn đang chiến đấu trong trận tiếp theo. Tôi chộp lấy một lát giăm bông mật ong từ bàn tiệc đứng, và thấy thất vọng vì thiếu hương vị. Thật dễ quên khi mọi thứ trông và có mùi ngon đến vậy.

Mirae gửi một tin nhắn.

Mirae: *Làm tốt lắm. Hắn ta không có cửa.*
Melpomine: *Cảm ơn. Tako thế nào rồi?*
Mirae: *Đến giờ vẫn ổn. Cậu ấy đang chơi kiểu đạo tặc giống chị. Ném đất vào mắt, đánh bẩn.*
Melpomine: *Đối thủ của cậu ấy thế nào?*
Mirae: *Đấu sĩ DPS. Giáp tấm toàn thân và một cây búa chiến hai tay. Hơi chậm nếu chị hỏi tôi. Hắn cứ đập nó xuống đất, rồi Tako lướt quanh và rỉa máu hắn.*
Melpomine: *Cổ vũ cho chị nhé. Họ không cho chúng ta xem các đấu thủ khác.*
Mirae: *Yên tâm.*

Một lúc sau, Tako tham gia cùng tôi.

"Thế nào?" tôi hỏi.

"Dễ ợt," cậu ấy nói. "To, chậm, và ngu. Không vấn đề gì."

Tôi nói, "Mirae kể cho chị một số chi tiết rồi."

Tako nói, "Cái đó có thể hiệu quả khi đấu với khiên, nhưng với người như em, em không đứng yên đủ lâu để bị đánh trúng." Cậu ấy ngừng lại, và nói. "Của chị thế nào?"

"Dễ ợt," tôi nói lặp lại lời cậu ấy. "Người dùng khiên và kiếm. Chị ra sau lưng hắn, đánh ngã, và nện cho một trận."

"Rất tuyệt," Tako nói. "Chị hoàn toàn nên mang Scootiwutams ra khi chúng ít ngờ tới nhất. Bán elf Melpomine... Bất ngờ chưa! Nữ người lùn paladin! Chúng sẽ ngừng đánh và đầu hàng luôn."

"Không có chuyện đó đâu," tôi nói. "Đây là màn ra mắt phong cách mới của chị."

Tôi thấy Aztram ra hiệu cho tôi, và tôi nói, "Có vẻ đến lượt chị rồi."

Tôi lỡ mất phần giới thiệu, vì tôi là người thứ hai bước vào đấu trường. Tôi thậm chí không thể nhìn thấy mặt đối thủ vì mũ của hắn đóng kín, nhưng hắn có bộ giáp ngầu. Đen mã não, viền xanh hoàng gia. Hắn có cầu vai ma thuật khiến vai trông như đang bốc lửa xanh. Hắn không có khiên, chỉ một thanh kiếm, và tôi dám cá đây là một người dùng ma thuật. "Chà, đặc biệt chưa kìa?" Tên là Sedin theo bảng tên.

Tôi cúi chào hắn từ chỗ của mình trên mặt đất, và hắn đáp lễ.

*3....2....1.....Bắt đầu!*
*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi xuất hiện sau lưng hắn, nhưng ngay khi tôi ở đó, toàn bộ cơ thể hắn nhấp nháy, và đột nhiên hắn đứng ở nơi tôi bắt đầu. Hắn vẫy kiếm trong một cử chỉ phức tạp, và đột nhiên, hai hình ảnh bổ sung của đối thủ xuất hiện ở hai bên hắn. Cả năm chạy quanh nhau trong một vòng tròn nhanh. Nếu tôi may mắn, chỉ một trong những thứ đó là thật, nếu không, đối thủ của tôi vừa tạo ra bốn bản sao của chính mình.

Tôi lao vào tấn công, xoay *Lôi Nha*, và giáng mạnh xuống hình ảnh trung tâm. Nó nổ tung trong một cơn mưa tia lửa ma thuật vô hại.

Một thanh kiếm chém vào tôi, hoặc ít nhất, nó cố gắng nhưng *Lưu Thủy* kích hoạt. Thịt và xương nhanh chóng định hình lại quanh lưỡi kiếm cho phép nó đi qua người tôi như thể Sedin đã chém vào nước, để tôi không bị thương, nhưng làm mất bốn cấp độ hấp thụ của phép thuật. Đám đông hít vào kinh ngạc khi họ chứng kiến ma thuật phòng thủ mà họ chưa từng thấy trước đây.

"Chơi hay đấy," tôi nói, và quất ra hai lần với *Lôi Nha*. Không có sự kháng cự khi một bản sao vỡ tan, và sau đó một cái khác chỉ để lại hai hình ảnh nữa cho tôi giải quyết. Rõ ràng sát thương diện rộng của vũ khí không hoạt động trừ khi tôi đánh trúng một mục tiêu rắn. Không sao, hai hình ảnh còn lại tấn công đồng loạt, và tôi né tránh cả hai bằng cách nhảy lên không trung, đủ cao để vượt qua đầu cả hai chúng tôi trong một cú lộn nhào. Đến giờ phim hành động Hồng Kông rồi.

Tôi bồi thêm một cú đánh sau khi né. Nó trúng đích. Điện nổ lách tách, và lan sang hình ảnh thứ hai như nó phải thế. Nó vỡ tung trong một dòng thác màu cầu vồng. Giờ lại là tôi đấu với một kẻ tấn công. Hắn chém, tôi né. Có thể trông như suýt soát đối với đám đông, nhưng với tim đập thình thịch và thời gian chậm lại như thường thấy trong chiến đấu, cứ như thể hắn đã trượt cả dặm.

Tôi phản công bằng *Lôi Nha*, hắn tốc biến đi - cùng một phép dịch chuyển tức thời được sử dụng lúc đầu.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi xuất hiện ngay sau lưng hắn, và đập mạnh *Lôi Nha* vào thận hắn, tôi nghe thấy một tiếng "Hự!" nghẹt thở và sét nổ lách tách. Tôi bồi thêm một cú đá móc, và đánh tiếp bằng cây trượng. Máu hắn tụt xuống. Hắn quay lại.

Một quả cầu lửa nổ tung vào mặt tôi, sức nóng cuộn qua tôi như một vết cháy nắng khó chịu, nhưng như với hầu hết sát thương trong Freehaven cơn đau nhanh chóng phai đi. Tôi xuống còn chín mươi phần trăm, hắn bảy mươi. Một trận chiến khó khăn, nhưng tôi đang dẫn trước.

Hắn tốc biến đi, và trước khi tôi kịp biết thì một loạt các tia ma thuật màu tím bay về phía tôi. Tôi né chúng bằng một cú nhào lộn, bật dậy và lao như một người điên để thu hẹp khoảng cách. *Bước Nhảy Bóng Tối* còn mười giây hồi chiêu, nên không dùng được. Tôi gần đến nơi, tôi với tay còn rảnh, và tát một nắm đất qua khe hở trên mặt nạ của hắn.

*Mù (Cấp 5) - Thành công! Sedid bị mù trong 10 giây.*

Đối thủ của tôi lắc đầu, cố gắng làm sạch bụi khỏi mặt. Tôi ép lợi thế. Một cú đá mạnh hất hắn lùi lại, và một đòn vào ngực, theo sau là một đòn vào đầu gối khiến hắn khuỵu xuống một chân. Một luồng lửa khác... Tôi né, vừa kịp trượt ra khỏi tầm với của nó. Tôi xoay *Lôi Nha* quanh mình, và đập nó mạnh xuống vai đang bốc cháy của Sedid. Hắn sụp xuống, những con giun nhỏ bằng ma thuật điện xanh bò từ *Lôi Nha* vào bộ giáp đen. Máu còn 30%.

Hắn cố gắng hồi phục. *Lôi Nha* đang quay, một ảo ảnh của những bánh xe điện xanh hình thành quanh tôi. Hắn đứng dậy bằng một đầu gối. Hắn định *cast* phép, RẮC! Cạnh của cây trượng hôn vào bên mặt bọc giáp của hắn. Hắn không cử động.

*Bạn đã đánh bại Sedid.*

Các thầy thuốc lao ra chào đón chúng tôi. Những quầng sáng vàng thánh thiện bao quanh cơ thể chúng tôi, khi máu của tôi được làm đầy, và của Sedid leo lên dần dần. Tôi nghe thấy tiếng ho, giọng phụ nữ, khi Sedid tháo... mũ của cô ấy để lộ một mái tóc xanh đậm bù xù, và đôi tai hơi nhọn giống như của tôi. Làn da nhuốm màu thiên thanh và hình dáng đôi mắt và mũi của cô ấy làm tôi nhớ đến một nữ thần Ấn Độ; con gái tai nhọn của Vishnu. Cô ấy có một cái mặt nạ gấu mèo đầy bụi nơi tôi ném đất vào cô ấy. Sẽ thật hài hước nếu tôi không vừa cho cô ấy một trận tơi bời như vậy.

Tôi nói, "Đánh hay lắm Lãnh chúa Sedid," và lấy một chiếc khăn tay từ túi đồ. Tôi đưa cho cô ấy để cô ấy có thể lau sạch bụi trên mặt. Cô ấy có vẻ biết ơn.

Cô ấy nói, "Đánh hay lắm, Lãnh chúa Melpomine," và chúng tôi nắm lấy cẳng tay nhau.

Lần này, những lời nói mang lại cảm giác nghi thức mà tôi thích thú.

Như với kết luận của trận chiến đầu tiên, tôi giơ cao *Lôi Nha* qua đầu. Đám đông gầm lên tán thành. Cơ thể tôi tràn ngập năng lượng phấn khích.

Trở lại lều, tôi ở một mình. Chỉ còn hai trận nữa. Tôi uống thêm một ngụm nước đá. Nếu Tako thắng, có năm mươi-năm mươi phần trăm cơ hội chúng tôi sẽ đối đầu trong trận tiếp theo. Tôi nghĩ tôi thà đánh tơi bời các NPC còn hơn.

Mirae: *Woo-hoo! Melpomine thắng rồi!*
Melpomine: *Ừ, cô ấy rất ngầu.*
Mirae: *Tại sao cô ấy không dùng kiếm?*
Melpomine: *Vì cô ấy thông minh. Đòn trực diện đầu tiên không hiệu quả, nên cô ấy chuyển sang ma thuật.*
Mirae: *Hiểu rồi. Đó là một phép thuật thú vị. Nó kéo dài bao lâu?*
Melpomine: *30 phút, nhưng nó chỉ tốt cho 10 cấp độ máu, và chỉ hoạt động chống lại các đòn tấn công vật lý.*
Mirae: *Dù sao thì cũng khá ngầu.*
Melpomine: *Ma thuật Freeworld. Chị thậm chí còn nhận được một nhiệm vụ dạy cho pháp sư địa phương.*
Mirae: *Thật á? Hài hước thật.*
Melpomine: *Tako thế nào rồi?*
Mirae: *Ưm... Tôi không biết. Chưa ai chịu sát thương nào, nhưng đó là một gã dùng khiên và kiếm. Cậu ấy khó kết nối đòn đánh.*
Melpomine: *Chán thế.*
Mirae: *Trận này sẽ dài đây.*
Melpomine: *Chờ chút. Chị sẽ cast lại Lưu Thủy.*

Tôi lôi quạt ra, và bắt đầu *cast*. Lượng gió dồi dào cảm thấy dễ chịu trên da vì tôi đã đổ mồ hôi. Tóc dài của tôi quất loạn xạ. Bên ngoài, đám đông hít vào một tiếng "Ồ" tập thể.

Melpomine: *Chuyện gì xảy ra thế?*

Phản hồi không đến ngay. Tôi kéo danh sách phép thuật lên trên VT, và bắt đầu suy nghĩ cách tốt nhất để xử lý một đối thủ cực kỳ cơ động như Tako. Tôi cảm thấy như một con ngốc vì có một cái tôi từng dùng suốt. Nó không nảy ra trong đầu vì đây không phải Freeworld và tôi không ở trong da của MarineLu.

*Di Chuyển Như Băng (Cấp Ba)*
*Chi phí: 500 Manna*
*Khéo léo + Võ thuật*
*Thời gian: 20 giây*
*Bằng cách dẫn kênh các lực lượng lạnh của năng lượng Âm, và hướng chúng vào đối thủ, bạn có thể khiến họ chậm lại, hoặc thậm chí đóng băng họ tại chỗ.*
*Hiệu ứng: Tốc độ di chuyển của mục tiêu giảm 50%. 20% cơ hội đóng băng họ tại chỗ. 10% cơ hội áp đặt hình phạt -4 khéo léo.*

Tôi tự hỏi nó sẽ hoạt động thế nào với một đối thủ như Sedid. Tôi chưa bao giờ sử dụng nó trên một người dịch chuyển tức thời vì loại ma thuật đó, ngoài Cầu Sấm Sét, không phổ biến ở Freeworld. Tôi ghi nhớ sẽ sử dụng nó trong trận tiếp theo.

Mirae: *Tako gục rồi. Tôi không nghĩ cậu ấy sẽ qua khỏi.*
Melpomine: *Chán thế, hắn hạ cậu ấy thế nào?*
Mirae: *Đòn chí mạng từ cú đập khiên hất ngã cậu ấy.*

Đám đông ầm ầm tiếng vỗ tay, và tôi nghĩ "Không tốt cho Tako."

Mirae: *Cậu ấy bị loại rồi. Giờ tùy thuộc vào chị.*
Melpomine: *Rất tiếc khi nghe vậy, nhưng chị cũng hơi mừng là không phải đấu với cậu ấy.*
Melpomine: *Không phải sự kiện riêng của bang hội, nên chị không muốn có xích mích nếu một trong hai loại người kia.*
Mirae: *Bọn em vẫn đang cổ vũ cho chị, và em nghi là sẽ không có chuyện đó đâu.*

Aztram thò đầu vào từ bên ngoài, và nói "Lãnh chúa Melpomine."

Tôi bước ra tự hỏi mình sẽ đối mặt với loại rồng nào. Những gì tôi thấy trong đấu trường, bất chấp mọi mong đợi; một con orc da xanh, mắt đỏ và những chiếc răng nanh trắng lớn chạm tới mí mắt dưới. Hắn rõ ràng đã chọn bỏ qua sự thoải mái của Phòng chờ Nhà vô địch. Tôi kiểm tra bảng tên hắn.

Groth
Loại: Người chơi
Chủng tộc: Orc
Ngoại hình: 2
Độ khó:    Trung bình

Hắn mặc giáp da nâu, nhiều loại da thú khâu lại thành một lớp phủ hình người. Mũ của hắn trông giống da và hộp sọ của một con sư tử núi với một bộ gạc lớn gắn vào. Hắn không có trượng, cũng chẳng có kiếm, thay vào đó hắn quay một đoạn xích đen nhỏ giọt một chất lỏng không xác định và phát sáng một màu đỏ thẫm đáng lo ngại.

"Cái đó.... khác biệt đấy," tôi nói, suy nghĩ về cách tiếp cận điều này. Với một vũ khí dây xích, không bị đánh trúng là chiến thuật hiển nhiên, và có vẻ như đỡ đòn không phải là một lựa chọn.

Đám đông là sự pha trộn của "Yeah!" và "Booo!" Một gã từ đâu đó tôi không biết, hét lên, "Đừng để con orc bẩn thỉu đó thắng!"

Tốt khi biết họ đứng về phía tôi.

Tôi xoay cây trượng của mình để chiều lòng đám đông. Nhiều người cổ vũ tôi. Tôi dừng lại, và trao cái cúi chào theo thông lệ cho đối thủ. Không có phản hồi từ PC. Hắn chỉ luân phiên giữa việc quay đầu sợi xích, và quấn các đoạn của nó quanh nắm tay. Đó là một ý tưởng khá hay. Tôi sẽ phải thử nó.

*3....2....1.....Bắt đầu!*

Trước khi tôi có thể nghĩ đến *Bước Nhảy Bóng Tối*, con orc lao tới, gầm lên như một con gấu, với sợi xích quay như một cái quạt máy trong nắm tay. Có gì đó trong tiếng gầm của hắn khiến không khí sau đầu hắn phát sáng trong một màn sương đỏ. Một hiệu ứng thẩm mỹ thú vị, và chắc chắn là không tốt cho tôi. Hắn thu hẹp khoảng cách bằng những bước sải dài, mạnh mẽ đến mức chúng trông giống như những cú đá. Tôi cúi xuống, xoay người, và đánh hắn bằng một cú quét đuôi rồng. Sợi xích đỏ và chân trước của con orc bay qua ngay trên đầu tôi. Tôi đánh bật trọng lượng trên chân kia của hắn từ bên dưới.

*Chiêu thức Võ thuật - Quét Đuôi Rồng (Cấp 3) - Thành công!*

Đám đông ăn mừng. Không có thời gian cho việc đó, vì tôi đã đứng dậy, và xoay *Lôi Nha* sẵn sàng cho đòn tấn công vũ khí đầu tiên. BỐP! Tôi mong đợi một đòn trực diện, nhưng cây trượng của tôi chỉ tạo ra những đám mây bụi. Thay vì ngã sấp mặt như một kẻ thù mặc giáp nặng, Groth lộn nhào và kết thúc trên đôi chân của mình. Thế là hết chuyện tôi là người nhanh nhẹn duy nhất.

Hắn gầm lên lần nữa, giống thú hơn là chủng tộc thông minh, và vung sợi xích vào mặt tôi. Một cú né đơn giản, không vấn đề gì chỉ một làn gió nhẹ từ cú đánh của hắn trên má tôi. Tôi phản công bằng một cú đánh lên nhanh với *Lôi Nha* vào sườn con orc để lại những vết cháy đen nhỏ trên giáp hắn. Tôi xoay cây trượng lại, và bồi thêm một cú đánh xuống vào đầu hắn làm một chiếc gạc bay đi.

Groth Máu 80%. Tôi đã hy vọng nhiều hơn.

Thay vì sử dụng một cú quất xích khác, Groth đấm, với một đoạn kim loại quấn quanh nắm tay. Một tiếng *cách* kim loại vang lên khi đầu của *Lôi Nha* gặp kim loại trong tay hắn, gửi những con rắn điện nhỏ vào người hắn. Tôi ném cho con orc một cái nhìn như muốn nói, "Mày nghĩ cái quái gì thế?"

Groth Máu 70%

Hắn không đáp lại ngoại trừ việc vung lại đầu dài của sợi xích. Tôi né sang một bên, nhưng nó quấn ba vòng quanh cán vũ khí của tôi. Tôi kéo, con orc kéo lại. Đó là một cuộc kéo co bế tắc vì không ai trong chúng tôi chịu buông, và *Lôi Nha* không gãy.

Con orc rống lên, một đám mây đỏ mới bao quanh mặt hắn. Hắn giật mạnh, tôi cố gắng chống cự, nhưng vũ khí bay đi. Cây trượng của tôi lạch cạch trên mặt đất, khi con orc giật nó ra xa tầm với. Hắn phát ra một tiếng kêu mèo hung hăng phù hợp với sinh vật hắn đội trên đầu.

Một nhịp tim... Hai nhịp tim... Hắn là một kẻ biến hình nhanh. Quá nhanh để tôi theo dõi răng nanh và da xanh tan chảy thành một khuôn mặt đầy râu ria đen và lông nâu. Nó không giống như người thú Freeworld, nơi da, cơ, và xương kéo giãn và vặn vẹo trong suốt những giây chậm chạp. Thay vào đó, con orc giống như đất sét mềm, bị dập vào khuôn và ban cho hình dạng mới trong tích tắc. Tôi giờ đang đối mặt với một con báo sư tử lớn hơn đời thực mà không có vũ khí. Khỉ thật! Cái thứ chết tiệt to bằng con sư tử lai hổ.

*Thay Đồ Nhanh - Thành công!*
*Bạn đã trang bị Nắm Đấm Lôi Thần.*

*Nắm Đấm Lôi Thần*
*Mô tả: Trái là Sấm. Phải là Sét. Đừng để bị kẹt trong cơn bão.*
*Chất lượng: Sử thi*
*Loại: Da*
*Vị trí: Tay*
*Giáp: 1*
*Thưởng Trang bị: Khéo léo +2, Sức mạnh +1, Thể lực +1*
*Thuộc tính Đặc biệt:*
*(Chỉ Tay Phải) Các đòn tấn công tay không gây +4 Sát thương Sét.*
*(Chỉ Tay Trái) Các đòn tấn công tay không gây +4 Sát thương Âm thanh*
*(Chỉ Tay Trái): 33% cơ hội khi đánh trúng làm điếc đối thủ trong 20 giây. Hiệu ứng cộng dồn. Sát thương thưởng bỏ qua giáp.*

Tôi đã cân nhắc quạt chiến, và có thể vẫn dùng chúng, nhưng hiện tại tôi thích có sát thương thưởng đảm bảo cho mỗi cú đánh từ những chiếc găng tay hở ngón này, trên các phần thưởng và lợi ích tay không mà việc là một võ sĩ mang lại như tăng số lượng đòn tấn công. Vậy là chúng ta ở đây, tôi chín mươi sáu pound tay không, đấu với một con sư tử núi tám trăm pound. Có vẻ công bằng.

Groth lao vào vồ, nhưng dường như quên mất những lợi ích thách thức trọng lực của võ thuật RPG. Tôi nhảy cao qua đầu con mèo trước khi nó đến gần tôi và giáng nắm đấm mạnh xuống hộp sọ nó. Một tia sáng lóe lên từ tay trái tôi, và khi tôi bồi thêm một cú đánh từ tay phải có một tiếng RẮC rung chuyển tai vang vọng khắp các bức tường không chỉ của đấu trường và khán đài, mà cả lâu đài phía sau.

Những tiếng hít vào ngạc nhiên tập thể, bật ra từ khán giả. Không nghi ngờ gì một số người đang tìm kiếm mưa.

Groth vuốt bằng bàn chân to lớn, nhưng tôi nhanh hơn, lách người tránh, và đấm một cú móc hàm sét dưới cái hàm khổng lồ của nó, theo sau là sấm sét vào mũi. Con mèo lắc đầu như thể nhìn thấy sao, và tôi lao vào cho một cú đá bồi.

Ý tồi, nó giương vuốt và bàn chân kết nối. *Lưu Thủy* kích hoạt khi con mèo đẩy qua lớp thịt đang cải tạo nhanh của tôi. Trừ 5 hấp thụ. Tôi chỉ có thể chịu thêm một cú đánh như thế nữa trước khi tôi mất máu thật. Ít nhất thì lúc đó, tôi sẽ kháng sát thương bằng thể lực.

Groth gầm lên, và tận dụng cú đánh của mình. Mặc dù không bị thương, cú đánh để tôi ở một tư thế khó xử. Nó vồ và tôi ngã xuống, khuôn mặt mèo của nó ngoạm, và xé toạc lớp phòng thủ *Lưu Thủy* cuối cùng; thịt tôi vặn vẹo và cải tạo để thấm đòn sát thương từ răng nó. Cái này... không hay rồi.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Mừng là nó hoạt động khi tôi đang nằm trên mặt đất. Tôi lăn sang bên, biến mất vào cái bóng của ngực và chân nó, và xuất hiện lại từ cái bóng của đùi phải nó. Tôi chỉ có thể hy vọng nó vẫn bị điếc và mất phương hướng từ những cú móc trái của tôi và không chắc chuyện gì đang xảy ra. Nhanh chóng đứng dậy, tôi bắt đầu một bài quyền ổn định, và đẩy một làn sóng năng lượng Âm lạnh vô hình vào nó thông qua ma thuật nguyên tố Trung Hoa Freeworld của tôi.

*Cast Di Chuyển Như Băng (Cấp 3) - Thành công!*
*Tốc độ Di chuyển giảm 50%.*

Những tinh thể băng nhỏ phủ lên lông nó. Tôi có thể tiếp tục tấn công, nhưng tôi quyết định lặp lại phép thuật trong khi nó không nhìn.

*Cast Di Chuyển Như Băng (Cấp 3) - Thành công!*
*Tốc độ Di chuyển giảm 50%.*
*Mục tiêu bị đóng băng trong 20 giây.*

Trong trang bị hiện tại, hai phép nhỏ là đủ để manna của tôi cạn một phần tư, nhưng không sao vì tôi đã có nó ở nơi tôi muốn. Miễn là gã này không làm tôi ngạc nhiên với một đòn diện rộng làm đau tôi, chứ không phải hắn thì tôi nắm chắc phần thắng. Người biến hình có thể *cast* phép trong dạng thú không?

Tia sáng từ bên phải, KA-RẮC, từ bên trái. Đừng để bị kẹt trong cơn bão. Với mỗi cú va chạm, những mảng sương giá và băng rơi khỏi con mèo như từ một tòa nhà sau bão tuyết.

Trong tích tắc Groth biến hình, giờ, trở lại cơ thể orc mắt đỏ. Hắn cố di chuyển, nhưng tinh thể băng bò lên chân hắn. Sẽ như thế này trong 10 giây, và tôi nắm bắt cơ hội tấn công. Tia sáng, KA-BÙM, BÙM. Những cú đấm nhanh vào sườn. Hắn xoay thân trên cố đánh tôi, nhưng tôi ở ngay ngoài tầm với. Tôi nhảy múa như một con ong bắp cày và chích bằng đòn một-hai cũ. Những cú đấm thẳng lóe lên như đèn flash vào hàm hắn. KA-BÙM-BÙM khi một cú móc trái gửi cằm hắn lên trời. Hắn trông có vẻ choáng váng. Tôi là một cơn bão nắm đấm và sấm sét đập vào sườn hắn. Mỗi cú đánh rỉa đi một chút máu. Chớp, rầm, bùm!

Groth máu: 20%.

Bốn... Ba... Hai... *Di Chuyển Như Băng* sắp hết hạn. Tôi kết liễu hắn bằng một cú đá vòng cầu đặt khuôn mặt xấu xí của hắn xuống đất.

*Bạn đã đánh bại Groth.*
*Kỹ năng Tay không tăng 1. Cấp độ hiện tại: 13*

Tiếng reo hò bùng nổ quanh tôi. Tôi thực hiện một cú lộn ngược, và sau đó nhảy vào một cú chống tay. Tôi có thể quen với sự chú ý này. Tôi nhìn quanh sàn và tìm thấy *Lôi Nha* cách đó vài bước, tôi rũ sạch dây xích, hôn lên cán, và nói "Chị nhớ cưng quá." Tiếng reo hò càng lớn hơn. Họ chắc hẳn thực sự không muốn con orc thắng.

Tôi quay lại chỗ Groth nơi những thầy thuốc áo xanh đang chữa trị cho hắn. Tôi đưa tay ra với tinh thần thể thao tốt, và nói "Đánh hay lắm."

Groth cười khẩy vào cử chỉ của tôi và nói, "Đồ *noob* chết tiệt."

Điều đó làm tôi bất ngờ vì tất cả Dân Haven đều duyên dáng trong thất bại. Tôi nói, "Nếu tôi là một *noob*, anh vừa bị một đứa đá đít đấy."

Hắn nói, "Phép thuật Freeworld chết tiệt, bạn trai cô đưa tài khoản cho cô à? Cả hai ta đều biết tôi đáng lẽ phải thắng."

Lần đầu tiên kể từ khi đến, tôi cảm thấy một tia nóng giận. Mẹ kiếp hắn và những lời buộc tội của hắn. Tôi đánh bại hắn công bằng. 'Bạn trai cô đưa tài khoản cho cô à?' Cái gì thế này? Tôi nói, "Anh thua, vì anh *gà*. Học chơi đi."

Hắn nói, "Cô vừa nói 'Đánh hay lắm' mà."

Tôi nói, "Tôi đang lịch sự thôi. Trận chiến này đã kết thúc ngay phút anh tước vũ khí của tôi. Loại ngốc nào tước vũ khí của một tu sĩ... Tôi nghĩ đó là cách các anh gọi họ ở Haven... ném vũ khí của họ đi, và thách thức họ đấu tay đôi? Rồi, trên hết, anh thấy các đòn tấn công vật lý không hiệu quả, và vẫn tiếp tục cố làm điều tương tự." Mặc dù nó sẽ không hiệu quả nếu hắn đánh trúng tôi lần nữa, nhưng hắn không biết điều đó, và nếu tôi đang sử dụng đồ của Marine tôi có thể *cast* *Lưu Thủy* lại ngay khi nó hết tác dụng. Tôi chế nhạo, "Ồ yeah, tôi thông minh! Tôi xứng đáng thắng!" Tôi cười khẩy, "Ngay cả các NPC cũng đủ thông minh để chuyển sang ma thuật."

Hắn nói, "Đmm con khốn!" và tung một cú đấm vào tôi. Tôi dễ dàng né sang một bên, khi đám đông tạo ra một điệp khúc "Ồooo" và "Áhh!"

Một phép thuật được *cast* trong tầm nhìn ngoại vi của tôi, Lãnh chúa Zarentu đứng dậy từ ngai vàng.

"Im lặng," ông nói, bằng một giọng trầm và nguy hiểm đến mức làm xương tôi run lên. "Orc. Ngươi không được đánh nhà vô địch khác, và hành vi của ngươi trong cuộc thi này cho đến giờ là không thể chấp nhận được."

Groth nói, "Bú c* tao đi!" và nắm lấy đũng quần. Quyết định đây có thể là cơ hội cuối cùng, hắn tung một cú đánh khác vào tôi, mà tôi dễ dàng tránh được.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Ta thu hồi lời mời, và quyền đến thăm Pháo đài Dragonswood của ngươi. Lính canh. Bắt lấy hắn."

Groth nói, "Đéo có chuyện đó đâu! Tao chưa nhận được *loot* nhiệm vụ."

Khi những người lính canh với trường kiếm và kích diễu hành vào đấu trường, con orc biến hình thành một con gấu dire, mắt đỏ, và cao gấp hai lần rưỡi tôi. Tôi dọn sạch khu vực, không muốn bị tấn công. Đám đông xì xào trong sự hỗn loạn.

Zarentu nói, "Đại sư Aztram, xin mời?"

Vị bán *elf* già giơ tay như thể đang nâng một cái bát trên đầu, khai thác một sức mạnh mà tôi, cho đến giờ, vẫn chưa quen thuộc. Ông ấy tụng niệm bằng một ngôn ngữ tôi không biết, ánh sáng trắng rực lên trong lòng bàn tay giơ cao của ông, ngày càng dữ dội hơn theo từng giây. Sau đó, khi ánh sáng sáng như một mặt trời nhỏ, ông ấy cầm nó bằng hai tay như một quả bóng rổ, và đập nó xuống đất. Cùng lúc đó, đá rơi từ trên cao, một thiên thạch đỏ rực đập vào mặt con gấu. Groth nằm bất động trên đất, những vệt đỏ trên mặt đất gần nơi thiên thạch rơi trúng.

Tôi thận trọng chọc nó bằng cây trượng, vì không có lính canh nào đến gần hơn. Nó không cử động. Máu thấm vào đất kéo dài giới hạn những gì cài đặt trò chơi PG-13 hiện tại của tôi cho phép, tôi chắc chắn rằng ở chế độ R tôi sẽ bị phủ đầy những mảnh não gấu, và máu.

Groth
Loại: Người chơi
Chủng tộc: Orc
Ngoại hình: 2
Độ khó:    Trung bình
Trạng thái: Đã chết

Zarentu nói, "Đừng hồi sinh hắn, để các vị thần của nhà thám hiểm sắp xếp số phận của hắn. Trong lâu đài của ta, Groth không còn nữa." Con rồng sau đó nhìn tôi. Tôi đang tự hỏi họ sẽ làm gì với cái xác cho đến khi hắn *hồi sinh* và xác chết biến mất. "Lãnh chúa Melpomine. Cô có lời xin lỗi của ta. Bạo lực, bên ngoài giải đấu, không được phép trong khuôn viên lâu đài của ta."

Tôi sẽ không bao giờ biết chuyện gì xảy ra với cái xác, bởi vì sau khi tôi cúi đầu ghi nhận lời xin lỗi của Zarentu, một người hầu đưa tôi đi đến lều của Nhà vô địch. Bên trong trống rỗng so với khi Tako và tôi mới vào, chỉ có hai người hầu với những chiếc quạt lá cọ và một người đàn ông mặc giáp đỏ thẫm được sơn để giống như cơ bắp lộ ra với những hộp sọ người không hàm ôm lấy hai vai. Ngoài những đồ trang trí bằng xương gớm ghiếc, nó trông rất giống nhìn vào một hình nộm giải phẫu được bơm phồng lên. Hắn có mái tóc nâu gợn sóng dài, và một chỏm râu ở cằm.

Hắn nói, "Đánh hay lắm Lãnh chúa Melpomine."

"Cảm ơn," tôi nói, cho rằng đây hẳn là đối thủ cuối cùng của mình. "Nếu ngài thứ lỗi cho tôi một chút..."

Tôi lôi quạt ra, và bắt đầu *cast* lại *buff* *Lưu Thủy*, mảnh vụn bay lướt qua sàn, và cửa lều thổi tung trong một giây. Nếu con rồng này bị đe dọa bởi ma thuật Freeworld, hắn không thể hiện điều đó khi hắn nở một nụ cười thích thú, khi tôi *cast* xong, và tóc hắn xẹp xuống quanh mặt.

"Cô xong chưa?" Hắn hỏi.

Tôi xoa tay để làm mới các *buff* Tăng Cường Khéo Léo và Tăng Cường Sức Sống. *Vùùù... Thình-thịch. Thình-thịch.* Để cho chắc. Tôi nói, "Rồi..." biết đâu đấy, toàn bộ kế hoạch của hắn là giữ tôi nói chuyện lâu đến mức tôi quên chuẩn bị.

"Ta là Lãnh chúa Krogen," hắn nói, "Rất vui được gặp cô. Ta vui hơn nhiều khi đối mặt với cô, hơn là con lai tạp đó."

Một phần trong tôi tự hỏi làm sao hắn biết về con orc, vì tất cả các cuộc thi đều là giấu mặt. Hoặc một ngoại lệ đối với các quy tắc được tạo ra cho NPC Dân Haven, hoặc hắn có nguồn tin nội bộ. Tôi nói, "Chà hắn ta không lịch sự, cái đó thì chắc chắn rồi."

Krogen cười khẩy, "Cô thậm chí có thể nói hắn ta đã mất đầu."

Tôi nghĩ, "Hự. Cái đó tệ thật." và nói "Chắc chắn có thể nói như vậy."

Hắn nhấp một ngụm từ cốc, thứ chắc hẳn là rượu, và chỉ vào một chiếc gối quá khổ, có thể dùng làm cả cái giường cho một trong những chủng tộc nhỏ hơn. "Cô cũng có thể ngồi," hắn nói "Sẽ mất vài phút dọn dẹp."

Tôi nghe theo lời khuyên, không chắc hắn định đi đến đâu với chuyện này. Cho đến giờ, hầu hết các NPC trong lều Nhà vô địch, trừ Aztram, đều phớt lờ tôi. "Vậy...." tôi nói, phá vỡ sự im lặng đã bao trùm giữa chúng tôi.

"Ta có thể thẳng thắn không?" Krogen hỏi.

"Tôi thích thế hơn."

Hắn hỏi, "Mục đích của cô cho giải đấu này là gì?"

"Tôi muốn thắng," tôi nói, "Tôi nghĩ điều đó là hiển nhiên."

"Rõ ràng," Con rồng nói, "Chẳng có lý do gì để thi đấu nếu không phải để thắng, nhưng tại sao? Chúng ta là rồng. Các ngươi thì không. Các ngươi hy vọng đạt được điều gì?"

Ý ông là, ngoài việc hoàn thành một nhiệm vụ phiên bản giới hạn? Tôi cân nhắc nhiệm vụ ban đầu. Tôi cẩn thận diễn đạt câu trả lời của mình theo cách mà các NPC sẽ hiểu. "Chúng tôi cần đồng minh."

"Chúng tôi?"

"Tôi, bang hội của tôi, cả thế giới... Rồng tôn trọng sức mạnh, nên tôi hy vọng rằng nếu đủ người trong bang hội của tôi làm tốt trong cuộc thi, Zarentu sẽ xem xét một liên minh."

"Chống lại cái gì, hay ai?" Krogen hỏi.

"Vết Rách Thế Giới, hay đúng hơn, thực thể gây ra nó."

Krogen cười khẩy. "Cô khó mà phải thắng giải đấu vì điều đó. Cô chưa từng nghe nói kẻ thù của kẻ thù, là bạn sao?"

"Tôi muốn nhiều hơn thế. Chúng tôi không ở đây để làm lính xung kích cho rồng nào đó. Một liên minh ngụ ý một quan hệ đối tác bình đẳng."

"Các ngươi sẽ không bao giờ là người ngang hàng với chúng ta, quá yếu đuối trong những lớp da hồng và nâu của mình," Krogen nói, "Nhưng ta lạc đề rồi, đó là vấn đề về lòng kiêu hãnh. Điều này, ta hiểu."

"... nhưng không phải vậy."

"Phải không? Không muốn bị đối xử như những con kiến mà các ngươi vốn là thế sao? Ta chỉ muốn biết liệu ta có đối mặt với một đối thủ có mục đích xứng đáng không, và có vẻ như, than ôi, là có."

"Cứu thế giới?"

Krogen nạt, "Lòng kiêu hãnh, đồ ngốc. Ta sẽ bẻ gãy nó, và nhét nó xuống họng ngươi, nhưng ít nhất đó là một mục đích xứng đáng."

Tôi lầm bầm, "Mừng là tôi có thể trấn an ông."

Aztram ghé đầu vào, và nói "Các nhà vô địch, đến giờ rồi."

Cả hai chúng tôi gật đầu, và Krogen đã ra khỏi cửa, trước khi tôi kịp thu thập cây trượng của mình. "Đúng là đồ cục súc," tôi nghĩ, khi hắn chiếm hết ánh đèn sân khấu. Vào lúc tôi ra đến đó, đám đông đã bị kích động đến điên cuồng, hô vang "Krogen! Krogen! Krogen! Krogen!"

Tôi đoán giờ tôi biết ai là người được đám đông yêu thích. Tôi nhìn về phía khu vực của Nhà vô địch, và hồi hộp khi thấy Mirae, Frobod, và Tako đang cổ vũ cho tôi, với Laurelade nhìn xuống và kiểm tra ngón tay của cô ấy. Bên dưới tất cả những tiếng hô tên đối thủ của tôi, có ít nhất ba giọng nói ở góc của tôi đang trông chừng tôi. Tôi xoay *Lôi Nha*, trong một cơn lốc điện, và giơ ngón cái tự tin với bang hội của mình.

Bây giờ, đối diện với đối thủ, tôi thấy đối thủ thực sự mà mình đang đối mặt. Hắn làm tôi ngạc nhiên khi không sử dụng khiên, thay vào đó thích một thanh trường kiếm đơn độc. Hắn có một chiếc mũ đỏ phù hợp với bộ giáp, với một chỏm tóc mohawk bằng những mấu thép. Trước khi trận đấu bắt đầu, hắn liếm dọc lưỡi kiếm, để lại một vệt máu đỏ, và sau đó thổi vào nó. Với một tiếng "Phù!" nghe rõ mồn một, lưỡi kiếm bắt lửa, một ngọn đuốc kim loại. Hắn dập mặt nạ xuống, và xoay lưỡi kiếm đang cháy trong tay, thách thức tôi tấn công.

"Đừng để bị đánh trúng," tôi nghĩ, biết rằng *Lưu Thủy* sẽ không bảo vệ tôi khỏi sát thương nguyên tố. Tôi tự hỏi hắn có ma thuật gì khác. Một lời thì thầm bên trong cảnh báo chống lại việc mở màn bằng bước nhảy bóng tối nữa. Làm sao hắn biết về con orc? Hắn có người cung cấp thông tin, hay có một phép thuật Haven để xem từ xa? Nếu một trong hai là đúng, hắn sẽ thấy nước đi đó và làm bất cứ điều gì có thể để phản đòn.

*3....2....1.....Bắt đầu!*

Những gai đất bắn lên từ mặt đất sau lưng hắn như măng đá, khi tôi mấp máy môi, "Băng Đen." Có vẻ tôi đã đúng.

Những cái gai vỡ vụn thành bụi trong vài giây. Lời nói của tôi là một macro tôi thiết lập để *cast* một phép thuật Freeworld.

*Băng Đen (Cấp 2)*
*Chi phí: 500 Manna*
*Khéo léo + Võ thuật*
*Thời gian: 5 giây*
*Bạn dẫn kênh tinh chất lạnh của Âm qua chính mặt đất, khiến nó trở nên trơn trượt, vô hình và khó nắm bắt như băng đen.*
*Hiệu ứng: Một mục tiêu bị ảnh hưởng bởi Băng Đen không thể tiến lên trong năm giây. Các bước chân trượt khỏi bên dưới họ. Nếu mục tiêu cố gắng đi quá ba bước, họ mất thăng bằng và ngã. Các đòn tấn công đánh ngã lên mục tiêu được cấp thành công tự động.*

*Cast Băng Đen (Cấp 2) - Thành công!*

Trong một khoảnh khắc, không có gì xảy ra. Hắn rõ ràng đã mong đợi tôi xuất hiện sau lưng, và tôi đang đợi hắn lao tới. Cảm ơn Chúa hắn là một NPC. Tôi xoay *Lôi Nha* từ tay này sang tay kia, và đâm cán của nó xuống đất. *Khiêu khích. Thành công.* Krogen tấn công.

Một bước, hai bước, ba bước khi Krogen chạy tại chỗ, rồi cả hai chân bay khỏi dưới người hắn trong một sự nhại lại của phim hoạt hình. Hắn và bộ giáp máu của hắn đập xuống đất. Tự hào về điều đó đi.

Tôi ngay lập tức bắt đầu các động tác tôi đã lập trình cho *Di Chuyển Như Băng*. Tôi đã mất một nửa manna, nên tôi chỉ có thể *cast* bấy nhiêu thôi. Lớp sương giá đặc trưng nhanh chóng bao phủ bộ giáp của hắn, khi tôi lao vào tấn công.

Hắn di chuyển chậm trên mặt đất, và tôi đánh một đòn thấp, *Lôi Nha* đập vào một tấm khiên vô hình, điện của nó chạy tán loạn trên một mái vòm không nhìn thấy. Máu vẫn ở mức 100% khi tôi giáng cây trượng xuống mạnh cho một cú đánh khác. Hy vọng duy nhất của tôi là rào cản này là một thứ có thể bị đập vỡ hoặc bào mòn giống như sự bảo vệ *Lưu Thủy* của tôi. Tôi tiếp tục nện vào cái bong bóng vô hình, khi Krogen chật vật đứng dậy với tốc độ chuyển động 50%.

Tôi đánh thêm được một cú nữa, trước khi hắn bắt đầu với thanh kiếm của mình. Vũ khí của chúng tôi va vào nhau gửi một luồng lực qua tay cầm của tôi. Tôi phản công bằng đầu kia của *Lôi Nha*, nhưng đánh trúng rào cản trước khi tôi có thể đánh trúng giáp hắn.

Hắn nói, "Từ bỏ đi, phàm nhân."

Tôi đáp, "Không phải hôm nay." Xoay cây trượng, và sử dụng tốc độ vượt trội để áp đảo hắn với quá nhiều đòn đánh. Hắn đỡ được vài đòn, nhưng phần lớn giáng xuống cái bong bóng ma thuật chết tiệt đó.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi lùi lại vào cái bóng của chính mình và xuất hiện lại sau lưng đối thủ. Chân tôi đá vào lưng hắn, khiến hắn loạng choạng về phía trước. Tôi bồi thêm một cú đánh xuống với *Lôi Nha* làm lõm vai hắn. Krogen: Máu 100%, nhưng ít nhất tôi đã chạm được vào người.

Hắn xoay người, và vung thanh kiếm đang cháy, nhưng *Lôi Nha* có tầm đánh xa hơn nhiều. Hắn thậm chí không gần kết nối. Hơi liều lĩnh nếu bạn hỏi tôi, vì hắn để sườn hở toang hoác, tôi đánh dấu bằng một cú đập vào giáp, đưa máu hắn xuống 90%. Chiến công đầu.

Tôi nói, "Năm mươi vàng nếu ông có thể đánh trúng tôi," khi hắn lao vào tấn công, tôi cảm thấy sức nóng của ngọn lửa từ kiếm hắn trên da, nhưng hắn không kết nối. Đó là tác dụng của hai mươi tư khéo léo.

Từ bên trong mũ của hắn, tôi nghe thấy, "Cô không thể nhảy múa cả ngày đâu," khi tôi tặng hắn một cú chạm nhẹ vào sườn. Không nhiều sát thương, nhưng tôi đang châm ngòi cho hắn.

"Xem ta đây."

Kiếm của hắn tạo ra âm thanh 'vù' rực lửa khi hắn vung. Tôi trượt ra khỏi đường đi. Vù, rắc! Tôi lùi ra khỏi tầm đánh của cú bổ đầu, và chặn một cú quét mới bằng trượng. Tôi bắt đầu nghĩ ra một chiến thuật mới.

Tôi nói, "Thành thật mà nói, tôi không biết làm sao ông vào được chung kết."

*Thêm dầu vào lửa.*
*Thao túng + Thấu cảm. Thành công!*
*(Cấp độ Thành công: 4) "Tôi nghĩ tôi sẽ thích hắn khi hắn tức giận..."*

Với mỗi lời châm chọc hắn càng trở nên liều lĩnh hơn, dồn nhiều sức mạnh hơn vào các cú vung. Tôi cúi và né dễ dàng, thỉnh thoảng phản công, và để *Lôi Nha* cắn hắn. Máu hắn chỉ giảm hai mươi phần trăm, nhưng hắn vẫn chưa giáng được một đòn nào.

Tôi nói, "Ngay cả con orc còn kết nối được." Vù, vù, né, RẮC. Hắn thực hiện một cú lao tới. Tôi né, và *Lôi Nha* cắn vào mông hắn khi hắn lao qua tôi. Điện giật hậu môn, cái đó chắc phải đau lắm. Tôi nói, "Tôi tưởng rồng phải giỏi chiến đấu chứ. Ông có đang cố gắng không thế?" Tên khốn kiêu ngạo. Tôi sẽ đánh bại hắn theo cách xấu hổ nhất có thể.

Miệng tôi tạo hình từ "Băng Đen," và tôi lùi lại vài bước. *Cast Băng Đen (Cấp 2) - Thành công!*

Hắn chẳng bao giờ học được, chạy ba bước mà không di chuyển, và rồi ngã dập mông. Tôi giáng *Lôi Nha* mạnh xuống mặt hắn, gây ra một tia điện kèm theo tiếng va chạm của trượng lên giáp. Krogen máu 50%.

Tôi lùi lại, với *Lôi Nha* sẵn sàng. Tôi cho hắn cơ hội đứng dậy, nếu không vì lý do nào khác ngoài việc làm hắn ngã lần nữa. Hắn tận dụng việc tôi không tấn công, và triệu hồi một loại ma thuật đất nào đó với vài cử chỉ tay. Mặt đất rung chuyển, và một vết nứt trên sàn đấu trường mở ra, bắt đầu từ chân hắn và bò về phía tôi.

Lửa và đất, hả?

Chà, cách tốt nhất để tránh một đòn tấn công mặt đất là không ở trên đó, nên tôi nhảy lên không trung và bắt đầu nhào lộn giống như khi tôi mới vào đấu trường. Tôi thực sự có thể dùng phép bay của Laurelade lúc này, nhưng về mặt tích cực những cú chống tay, và xoắn người trên không của tôi có lẽ trông ngầu hơn nhiều. Không phải là hắn có thể đâm tôi từ đây. Tôi dừng lại, cách nơi tôi bắt đầu khoảng ba mươi feet, và nói "Chỉ thế thôi sao?"

Mặt đất lại rung chuyển khi hắn lặp lại phép thuật tương tự. Tôi chạy và nhào lộn tạo thành một vòng tròn dần dần quanh hắn. Lần này, một gai đất phun trào từ nơi tôi đứng ban đầu, và tôi tự hỏi liệu lần đầu tiên hắn có gặp vấn đề khi *cast* phép vì bộ giáp không.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Giờ tôi đang ở sau lưng hắn. Tôi xoay *Lôi Nha*, và đánh vào khoeo chân hắn. Hắn khuỵu xuống.

Tôi nói, "Thật tốt bụng khi quỳ gối."

*Thêm dầu vào lửa.*
*Thao túng + Thấu cảm. Thành công!*
*(Cấp độ Thành công: 6) "Tôi nghĩ tôi sẽ thích hắn khi hắn tức giận..."*

"Ngươi đi quá xa rồi!" Hắn gầm gừ, "Ta sẽ thiêu sống ngươi ngay tại chỗ!"

Thay vì quay lại và lao vào tôi với thanh kiếm, hình dạng của hắn lớn lên, tấm kim loại của hắn tan chảy thành lớp da vảy, khi đôi cánh bắt đầu hình thành và bong ra từ lưng hắn. Làn da rồng của hắn, sáng bóng và giống rắn hơn là thằn lằn, phản chiếu bộ giáp của hắn—tối, đỏ, và giận dữ.

Tuyệt vời. Hình dạng tăng nhanh chóng của hắn đẩy tôi ra khỏi đường đi. Không có thời gian cho nhào lộn, tôi chạy nước rút đến đầu kia của đấu trường. Krogen hít một hơi sâu, và thổi ngọn lửa độc địa lên cơ thể tôi. *Lưu Thủy* vô dụng trước sát thương nguyên tố, và máu tôi giảm một lượng đáng báo động bốn mươi phần trăm trong một lần. Da tôi đau rát, và tôi thấy mình ước có một người hồi máu bỏ túi để đưa tôi trở lại đầy máu.

Có tiếng la hét trong đám đông, khi những Dân Haven vô tội tìm chỗ ẩn nấp. Không ai muốn bị kẹt trong làn đạn.

Một giọng nói bùng nổ vang lên. "Lãnh chúa Krogen bị loại!" Đó là Sứ giả Brime. "Không con rồng nào được phép lấy hình dạng tự nhiên của họ."

"Ta không quan tâm!" Krogen nói, và thở ra một luồng lửa khác. Lần này tôi đã mong đợi nó, và xoay sở nhảy ra khỏi vòng, vừa kịp lúc.

"Ngươi nên quan tâm." Đó là Zarentu, giọng ông trầm, giận dữ, và đẹp đẽ. Krogen quay lại, để tôi đối mặt với cái đuôi dày và cái lưng có cánh của hắn. Đậu trên hai chân sau, như hắn đang làm, hắn cao gần bằng Pháo đài Dragonswood. "Dạng người ngay, hoặc gánh chịu cơn thịnh nộ của ta."

Tôi không thể thấy chuyện gì đang xảy ra trước cơ thể rồng khổng lồ, chỉ có một khoảng dừng dài trong đó không ai nói gì, và Dân Haven co rúm lại. Cuối cùng, sau những gì có vẻ như một giờ, nhưng có lẽ chỉ vài chục giây, Krogen co lại thành cơ thể người mặc giáp và nhặt thanh kiếm của mình lên từ đất, giờ đã đen kịt, ngọn lửa không còn cháy.

"Lãnh chúa Melpomine?" Zarentu nói. "Cô có thể ra ngay bây giờ."

Tôi vụng về trèo lại qua tường đấu trường, đám đông xì xào, biết ơn vì vẫn còn sống.

"Cô là người chiến thắng," Lãnh chúa Zarentu nói, "Vì Lãnh chúa Krogen đã bị loại."

Đối thủ cũ của tôi dậm chân ra khỏi đấu trường, và tôi tự hỏi ai đã tạo ra kẻ thù lớn hơn trong cuộc thi này giữa tôi và Frobod. Ngay khi tôi bắt đầu tiếp cận, các thầy thuốc lao ra chào đón tôi. Những quầng sáng vàng của ma thuật chữa lành, chưa bao giờ cảm thấy tốt đến thế. Tôi ước mình có một cái gương, vì tôi tưởng tượng mặt mình phủ một lớp bồ hóng.

Sứ giả Brime nói, "Mọi người, mọi người... vui lòng ổn định chỗ ngồi." Mọi người đi lại trên khán đài, miễn cưỡng làm theo gợi ý như sợ một cuộc tấn công rồng khác.

Tôi thở mạnh, với *Lôi Nha* bên cạnh. Tôi có thể thấy Krogen đã đi, nhưng với sự bùng nổ bất ngờ tôi nắm chặt cán trượng hơn một chút như thể họ có thể đúng. Có vẻ như hầu hết mọi người đã trở lại chỗ ngồi khi Brime nói, "Tôi giới thiệu với các bạn người chiến thắng của chúng ta! Lãnh chúa Melpomine, của Durolan, Chủ Bang hội của Toxic Muffins!"

Có vài tiếng vỗ tay, nhưng tôi có cảm giác mọi người vẫn còn hoảng sợ. Tôi cho rằng không phải ngày nào dân làng cũng thấy mình suýt bị thiêu sống. Không giống như các nhà thám hiểm với các chỉ số cao ngất ngưởng, hầu hết Dân Haven không chiến đấu sẽ gục ngã chỉ với một cú vung kiếm của nhà thám hiểm. Bên phải tôi, một cậu bé tai to chạy lon ton vào sân vận động, với một cái móc dài giống như họ dùng để thay đèn pháp sư ở Durolan, và một vòng nguyệt quế xanh và cam.

Thở hổn hển tìm không khí, như thể cậu bé đã chạy xa hơn nhiều so với bên cạnh đấu trường đến nơi tôi đang đứng, cậu bé nói, "Đến lượt ngài đi vòng quanh chiến thắng. Đưa cái này cho bất kỳ ai ngài muốn khiêu vũ cùng trước bữa tiệc."

Tôi cười khẩy, và đưa nó lên mũi để ngửi những bông hoa lốm đốm cam, vàng. Chúng không phải hoa hồng, nhưng mùi thơm thú vị không kém. Tôi không thể biết liệu chúng là một sáng tạo của Freehaven Online, hay chúng có bản sao trong thế giới thực. Sẽ thật kỳ quặc nếu tôi đưa thứ này cho ai đó không phải Frobod nhỉ?

Chỉ cho vui, tôi lôi Nhẫn Hoa Hồng của Nhà Vô Địch ra khỏi túi đồ, và đội nó lên đầu. Thật khó để giải thích phản ứng, ngoại trừ việc nói rằng mọi người đột nhiên trở nên lo lắng và phấn khích hơn. Hơi thở nghẹn lại, với mọi ánh mắt đổ dồn vào tôi cho đến khi tôi đưa ra quyết định. Sten chìa cái móc ra cho tôi một cách mong đợi.

Tôi nói, "Ta không cần cái đó," và đặt cây sào xuống đất.

Sứ giả Brime nói, "Nữ Lãnh chúa Melpomine. Hãy chọn bạn nhảy của ngài."

Đó là tín hiệu của tôi cho cuộc đi bộ chiến thắng chậm rãi. Tôi bắt đầu sang bên phải nơi Sten đi vào, xa nhất có thể so với ghế của Nhà vô địch. Tôi đi dạo, lười biếng ngắm nhìn những khuôn mặt. Ava mỉm cười với tôi ở hàng đầu tiên, và những người đàn ông phản ứng từ việc nhảy lên nhảy xuống như những cậu bé tại một buổi hòa nhạc, đến việc trao cho tôi những nụ cười điềm tĩnh, dè dặt với cái nghiêng đầu để thể hiện sự quan tâm hoặc tôn trọng. Tôi bỏ qua tất cả họ để lại một làn sóng thất vọng phía sau. Cánh đàn ông thường không hoạt bát như phụ nữ, nhưng tôi có thể nếm được những hy vọng và giấc mơ tan vỡ của Dân Haven.

Bây giờ tôi đang ở khu vực của Nhà vô địch nhìn lên một đám NPC và các bạn cùng bang hội. Tôi nửa muốn tặng nó cho Sedid vì cô ấy là nhà vô địch yêu thích của tôi, nhưng than ôi dập tắt sự bốc đồng và nhìn lên Frobod. Anh ta ở quá xa để với tới, nên tôi ném nó như một cái đĩa bay. Nó đập vào ngực giáp đen của anh ta, vào đầu gã đằng trước, và vào lòng anh ta.

Tôi gọi to, "Bắt hay lắm!"

Sứ giả Brime nói, "Nữ Lãnh chúa Melpomine đã chọn Lãnh chúa Frobod làm bạn nhảy. Ngài ấy có chấp nhận không?"

Frobod nhìn vòng hoa trong tay, và lật nó qua lại vài lần như một đồng xu khổng lồ. Đám đông hô vang, "Nhận đi! Nhận đi! Nhận đi! Nhận đi!" Tôi cười khẩy và nghĩ, "Giờ thì anh biết cảm giác thế nào rồi đấy."

Anh ta do dự một cách kịch tính, và sau đó đội vòng hoa lên đầu. Tôi cười và gọi vọng lên anh ta "Oberon!" vì vương miện cây xanh và hoa dại khiến anh ta trông giống như một Vua Tiên. Đám đông reo hò, và dậm chân lên những thanh gỗ đỡ họ tạo ra một tiếng ồn kinh khủng.

Còn một sự kiện nữa, cho đến khi chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ này, và trở về nhà. Sẽ thật tuyệt vời khi được gục xuống giường.
Chương 7 - Những Trận Đấu Trùm

Con trùm đầu tiên, hay còn gọi là trùm phụ, đi tuần vào khu ấp trứng. Manna của Mirae còn tám mươi phần trăm, nhưng máu mọi người đều đầy.

Kẻ mới đến nói, "Không! Các con của ta! Các ngươi đã làm gì? Các ngươi sẽ phải trả giá!"

Tilashia
Loại:                  Trùm (Boss)
Chủng tộc:             Rồng
Ngoại hình:            9
Độ khó:               ???

Tilashia cao hơn bất kỳ ai trong nhóm chúng tôi vài cái đầu; một người phụ nữ mảnh khảnh với làn da rắn, và những móng vuốt đỏ độc địa thay cho móng tay. Frobod xui xẻo đứng gần ả nhất, và ả vươn bàn tay độc ác phóng ra ba tia ma thuật. Máu của anh ấy giảm mười phần trăm.

Không có thời gian để lãng phí, tôi đập Huyết Kiếm và khiên vào nhau.

Khiêu khích. Thành công.
Tilashia tấn công.

Một loạt, hai loạt, ba loạt đạn xanh trắng phát sáng bay về phía tôi từ lòng bàn tay mở của Tilashia, làm giảm hai mươi phần trăm máu của tôi. Cảm giác như bị ném bằng những quả bóng tuyết nén chặt. Cơn đau nhanh chóng phai đi khi mùi hoa anh đào bao quanh tôi. Tôi lao tới, và đột nhiên thấy mình đang nhìn lên chân mình khi chúng trượt khỏi tôi. Mặt đất đã được bôi trơn bởi dịch nhầy trứng rồng nổ tung. Tôi ngã sầm xuống sàn và trượt một đoạn sáu feet khó chịu về phía đối thủ. Giáp kim loại cứng kêu lanh canh và cạo xuống nền đá trơn trượt.

Con trùm nhảy một khoảng cách không tưởng, và đâm sầm vào hình dạng đang nằm sấp của tôi, cào vào mũ giáp của tôi, nhưng cho đến giờ không gây sát thương. Tôi nghe thấy tiếng trượt bên phải, và thoáng thấy Frobod đang chơi trò trượt băng rồng. Ít nhất tôi không phải là người duy nhất. Những người khác hoặc đã giữ được chân, hoặc chưa di chuyển khỏi vị trí bắt đầu.

Tôi cố đẩy con trùm ra khỏi người, nhưng vô ích vì ả quá nặng. Tôi thấy dao găm của Tako giáng mạnh xuống sau đầu ả. Chắc là đau lắm. Tôi không thể thấy phần còn lại của cơ thể cậu ấy, vì toàn bộ tầm nhìn của tôi bao gồm cái đầu răng cá sấu và phần thân trên của Tilashia. Trong một khoảnh khắc da ả đóng băng khi Laurelade bắn ả bằng một loại ma thuật lạnh nào đó. Hiệu ứng băng giá phai đi chỉ trong một giây.

Tôi không thể vung kiếm vì bị đè chặt. Tôi không thể chặn bằng khiên vì nó bị ép vào nửa bên trái cơ thể tôi. Tôi thường không khuyên tự tước vũ khí giữa trận chiến, nhưng tình thế tuyệt vọng đòi hỏi biện pháp tuyệt vọng. Tôi buông tay cầm của Huyết Kiếm, và ấn bàn tay đeo găng vào ngực cứng, có vảy của Tilashia.

Tôi gầm lên, "Helios trừng phạt ngươi!" và trong một khoảnh khắc một chùm ánh sáng mặt trời tinh khiết chiếu vào ngực ả chính xác nơi tôi chạm vào, bất chấp việc đang ở trong nhà. Một vòng cung ánh sáng thánh vàng giật qua lại xuống cột nắng như một vòng cung điện, vô hại xuyên qua tay tôi, và đi vào đối thủ.

Trừng phạt (Smite). Thành công.
Tilashia nhận 2 sát thương thánh.
Tilashia bị choáng.

Một bộ đếm ngược mười giây xuất hiện trên đầu ả, với một biểu tượng trông giống như một xoáy nước, chỉ ra rằng sinh vật này không thể thực hiện bất kỳ hành động nào. Rất nhiều thứ có thể xảy ra trong mười giây.

Từ hư không, Frobod lao vào vung thanh đại kiếm đen quỷ quái của mình như một cây gậy bóng chày đánh bay con trùm. Laurelade bồi thêm bằng những tia ma thuật của riêng mình, và Tako thực hiện một cú lặn may mắn tránh khỏi cơ thể đang bay của Tilashia. Thời gian dường như trôi chậm hơn một chút khi cậu ấy xoay người và hiện thực hóa một trong những con dao ném có trọng lượng của mình từ hư không. Chân cậu ấy trượt khi ném, và nó rơi lanh canh vô hại xuống đất đâu đó phía sau con trùm. Đã thực hiện một cú phản xạ cứu nguy, cậu ấy không tham gia cùng tôi trên sàn và trong đống nhầy trứng.

Tôi chộp lấy chuôi Huyết Kiếm, và chật vật đứng dậy. Ủng của tôi trượt một chút, nhưng giờ tôi đã lường trước được sự trơn trượt, việc giữ thăng bằng dễ dàng hơn. Laurelade tung ra một phép băng khác bao bọc phần thân dưới của Tilashia trong một khối băng.

Tilashia thoát khỏi trạng thái choáng khi tôi thu hẹp khoảng cách. Tôi đập Huyết Kiếm và khiên vào nhau để đảm bảo tôi có sự chú ý của ả. Tôi không ở trong tầm tay với nên ả đánh tôi bằng một vòng đạn ma thuật khác. Bùm! Bùm! Bùm! Chúng chảy ngay quanh khiên của tôi. Bùm! Bùm! Bùm! Tôi cảm thấy một cơn đau buốt, rồi nóng rát đập vào ngực.

Cú này làm tôi tụt xuống sáu mươi phần trăm, nhưng Mirae rất nhanh với ma thuật của cô ấy, và máu tôi nhảy trở lại chín mươi. Tako phóng một con dao khác và nó trúng đích. Frobod vung kiếm, và con trùm bằng cách nào đó đỡ được... bằng cẳng tay của ả. Điều đó lẽ ra không thể xảy ra. Tôi mong đợi thấy cái chi bay đi, nhưng máu của ả chỉ giảm xuống một chút. Ít nhất ả cũng chảy máu một chút. Cài đặt nội dung của tôi được đặt ở PG-13 nên tôi không liên tục bị tắm trong máu me.

Cuối cùng tôi cũng giáng được một đòn tốt với Huyết Kiếm, để lại một vết rạch ngang ngực con trùm, và Tako kết liễu ả bằng một loạt các đòn đánh nhanh với dao găm vào bụng.

Tako nói, "Làm tốt lắm! Giờ đến giai đoạn hai."

Tilashia nói, "Đủ rồi! Các ngươi đã sát hại con cái của chúng ta. Giờ các ngươi sẽ cảm nhận cơn thịnh nộ của sức mạnh rồng thực sự!"

Khối băng giữ Tilashia tại chỗ nổ tung gửi những tinh thể đóng băng bay về mọi hướng. Con trùm bắt đầu bay lên, cằm hếch lên trong cơn ngây ngất, tay chân rũ rượi như con rối. Đột nhiên, da ả bắt đầu gợn sóng, áo choàng phù thủy rách toạc, và khuôn mặt ả đẩy ra thành một cái mõm rồng dài. Khối lượng của con trùm tăng lên, một lần, hai lần, sáu lần thay thế cơ thể hình người tương đối nhỏ bằng một hình dạng rồng khổng lồ chiếm một phần tư căn phòng.

Tôi gọi to, "Helios trừng phạt ngươi!" Thanh nắng cỡ nắm tay nhanh chóng xuất hiện, và giật con quái vật với sát thương thánh trước khi phai đi. Lần này không choáng. Tôi đập khiên và Huyết Kiếm vào nhau để đảm bảo tôi là người đầu tiên ả tấn công.

"Scooti! Góc phòng! Đi!" Tako nói, nhưng tôi chưa quên. Tôi di chuyển nhanh nhất có thể mà không ngã vào góc xa nhất của căn phòng nơi tôi vừa chiến đấu với lũ rồng con.

Như một con chó ngoan ngoãn, Tilashia đi theo, và quất ra bằng một cái vuốt khổng lồ to bằng cả thân người tôi. Đó là một cú chặn thành công, và tôi không nhận sát thương. Con rồng quá lớn nên tôi không thể thấy phần còn lại của nhóm đang làm gì. Miễn là sự chú ý của con trùm dồn vào tôi, họ sẽ không nhận sát thương nào.

Tilashia nói, "Chết đi con nhãi cứng đầu!" và cào lần nữa bằng chân trước. Máu tôi tụt, rồi nảy lại với mùi hương ma thuật của Mirae. Một cái vuốt khác tới, và đập tôi vào tường. Máu tôi lại tụt, nhưng một cú chém nhanh với Huyết Kiếm đảo ngược một số sát thương trong khi bào mòn thanh máu dường như vô tận của Tilashia.

Con rồng tạm dừng tấn công chỉ đủ lâu để phát ra một tiếng gầm chói tai. Tôi nghe thấy tiếng đập cánh, và tiếng bước chân thú vật trên sàn. Tôi quên mất đám quái phụ (*adds*). Không muốn ai khác phải chết, tôi khiêu khích lần nữa, một lần, hai lần, ba lần liên tiếp không muốn mạo hiểm để một thành viên trong nhóm phải chết. Dù vậy, tôi thấy máu của Laurelade giảm mười phần trăm, và sau đó của Frobod lao dốc ba mươi. Tôi bắt gặp anh ấy trong tầm nhìn ngoại vi, khi tôi thấy anh ấy lao vào Tilashia với một cuộc giẫm đạp trên không của lũ rồng con, và một đoàn quân rồng vị thành niên chưa từng thấy trước đó to khoảng bằng những chiếc Elechopper của chúng tôi đang chạy tán loạn trên mặt đất.

Máu của Frobod giảm thêm mười phần trăm nữa, khi tôi thấy một trong những con rồng vị thành niên cắn một miếng vào đùi anh ấy. Tôi khiêu khích. Huyết Kiếm và khiên của tôi kêu lanh canh, lanh canh, lanh canh! Lần này tôi đã có chúng. Như thể có phép thuật, tất cả lũ quái vật đang cố gắng xâu xé Frobod, chuyển sự chú ý sang tôi. Tôi bị dội bom bởi một cái vuốt khác của Tilashia, những cái mõm rồng vị thành niên đớp đớp, và những con rồng con bổ nhào xuống.

Huyết Kiếm cắt đôi một trong những con nhỏ nhất, khi căn phòng tối sầm lại như vào một ngày bão. Laurelade gọi sấm sét của cô ấy. Ánh sáng lóe lên. Mùi ozone. Tất cả lũ rồng con hát bài ca tử thần của chúng, và lũ rồng vị thành niên chỉ còn lại một chút máu. Tôi chém hạ một, rồi hai con khi Huyết Kiếm hút lấy sự sống của chúng, nhưng Tilashia tung ra được một đòn may mắn khác.

Tôi còn ba mươi phần trăm máu, và Tilashia vẫn còn sáu mươi. Mirae thi triển một phép thuật tôi chưa từng thấy trước đây. Cỏ và nấm rừng mọc lên từ mặt đất bên dưới tôi. Frobod cũng đang đứng trong vùng ảnh hưởng, và tôi xem cả hai thanh máu của chúng tôi bắt đầu hồi phục từ từ.

Ba điều xảy ra trong tích tắc tiếp theo. Tilashia chồm lên bằng hai chân sau và gầm lên "Chết đi!!!" Trong khi đó, Frobod quay gót, và chạy nước rút về hướng ngược lại... tốt nhất có thể khi mặc giáp tấm. Máu của tôi, giờ ở mức ba mươi phần trăm, đột nhiên nhảy vọt lên một trăm.

Tilashia hít một hơi sâu, và tôi chỉ có một giây để giơ chiếc khiên gắn trên cẳng tay lên thách thức. Một luồng lửa cuộn qua tôi. Tôi đổ mồ hôi như đang ở trong phòng xông hơi dưới bộ giáp, và tất cả nhiệt lượng làm tôi thấy chóng mặt. Máu tôi ở mức bốn mươi phần trăm, và da tôi đau rát khi di chuyển như bị cháy nắng tồi tệ. Nếu Mirae không thực hiện cú hồi máu nhanh đó, tôi đã chết, và phần còn lại của nhóm sẽ phải tự mình chiến đấu với Tilashia.

"Áaaaa!" Tôi hét lên, khi cố gắng chống lại cơn đau, vết thương của tôi đã đang lành lại nhờ phép thuật diện rộng Mirae đặt trước khi có sát thương. Cơn đau phai đi cũng nhanh như thế. Cô ấy cho tôi vài cú hồi máu nhỏ hai điểm, và tôi đã gần hồi phục. Lúc này đám quái phụ đã chết hết, và sự thay đổi tư thế cơ thể của Tilashia cho tôi cái nhìn đầu tiên về Frobod và Tako đang chém vào cơ thể con rồng.

Một cái liếc nhanh vào máu ả cho tôi biết ả còn gần 15%. ả quay lại bằng bốn chân, và đánh tôi bằng một đòn vuốt khác. Hơi đau một chút, cơn đau biến mất khi tôi ngửi thấy ma thuật của Mirae.

"Nhanh lên! Tôi hết manna rồi!" Mirae nói, và điều đó không tốt chút nào. Không manna nghĩa là không hồi máu. Không hồi máu có thể đồng nghĩa với một nhóm chết ngắc.

Laurelade, người đã đứng cạnh Mirae suốt thời gian này đánh con rồng bằng một chuỗi phép thuật lạnh khi tuyết rơi bên trong tổ rồng, và sương giá tụ lại trên cơ thể Tilashia.

Còn tám phần trăm. Tôi chặn một đòn tấn công khác, khi tôi nghe thấy tiếng va chạm xác thịt liên tiếp từ thanh đại kiếm của Frobod, thứ giờ đang phát sáng một ánh sáng xám bệnh hoạn, và dao găm của Tako. Ngay cả Mirae cũng đã chuyển sang cung khi những vệt xanh lục va vào bên hông cơ thể kẻ thù của chúng tôi. 5 phần trăm.

Tôi giáng một đòn vào phần thịt giữa những móng vuốt của Tilashia. Cảm giác thật tốt khi nghĩ rằng cuối cùng tôi cũng gây ra chút sát thương. Thêm nhiều tia ma thuật đánh trúng ả. Chúng tôi có thể làm được. Sự lạc quan của tôi ngắn chẳng tày gang khi một móng vuốt rồng đập vào hông tôi, và đánh tôi mất thăng bằng. Một mảng lớn máu của tôi biến mất.

Tôi nhận ra mình đang ở mức ba mươi phần trăm, khi Tilashia chồm lại cho một luồng lửa khác. Nếu cú này trúng, tôi chết, và chúng tôi không còn lần hồi sinh nào nữa. ả bắt đầu câu thoại được lập trình "Chết đi!!!" và tôi lao tới trong một cuộc tấn công liều lĩnh. Hoặc là giết ả ngay bây giờ, hoặc cả nhóm bị quét sạch. Máu của con trùm còn một phần trăm.

Tôi dùng từng chút sức lực của mình để đâm Huyết Kiếm lên, vào trong, và sâu bên trong bụng con rồng. Máu bị đánh cắp từ lưỡi kiếm thấm ngược vào tôi.

Tilashia không có cơ hội tấn công lần nữa, và thay vì tắm tôi trong lửa ả đổ sầm xuống đất với tiếng "KHÔNGGG!!!!!!" khủng khiếp vang vọng khắp ngục tối. Sàn nhà rung chuyển khi va chạm.

Frobod và Tako đều reo hò "Yes!" trong khi cô nàng gnome phủi thứ gì đó vô hình khỏi áo choàng.

Trong cùng một khoảnh khắc ánh sáng vàng lấp lánh quanh cả tôi và Mirae.

Điểm Đột Phá! Bạn đã nhận được mười điểm để phân phối vào các thuộc tính.

Tako nói, "Chúc mừng cả hai đã 'ding' nhé."

Mặc dù Freehaven không có hệ thống cấp độ, nó có "Điểm Đột Phá" tương đương với các cấp độ, hay còn gọi là "ding." Mỗi lần cho phép người chơi tiêu điểm thuộc tính tích lũy vào các chỉ số chính của họ. Tuy nhiên chỉ số càng cao, càng tốn kém để tiến lên cấp độ tiếp theo. Số lượng ding bạn có thể nhận được về mặt kỹ thuật là không giới hạn, nhưng hầu hết mọi người thường không thấy nhiều hơn một hoặc hai lần mỗi tháng.

Thể lực. Cấp độ hiện tại: 20.
Điểm yêu cầu cho cấp độ tiếp theo: 53.
Bạn có 63 điểm chưa dùng. Bạn có muốn nâng Thể lực lên 21 không?
Có / Không

Tôi chọn có. Là một tank, thể lực, khả năng kháng sát thương, là một trong những chỉ số quan trọng nhất của tôi trong game. Có 21 điểm trong đó, đưa tôi đến gần hơn với việc có sức bền của một ngọn núi con người... chà.. bán tiên.

TakoStar nhặt đồ trong khi Mirae và tôi đang tiêu điểm. Khi xong việc tôi nhận thấy khiên, giáp, và bức tường đá sau lưng tôi phủ đầy muội than. Bằng đầu ngón tay trỏ, tôi vẽ một mặt cười lên khiên của mình.

Ruy băng Hồi phục Tinh thần của Tilashia
Loại:			                                           	Linh tinh
Vị trí:				                            Phụ kiện
Phẩm chất:                                                                    Sử thi
Hiệu quả trang bị:
Trí tuệ + 2, Thể lực + 1
Thuộc tính Đặc biệt:
Hồi phục 3% manna mỗi 6 giây trong chiến đấu, và 6% ngoài chiến đấu.

Giày Nhanh Nhẹn Windroost
Loại:				                                 Da
Vị trí:			                                           	     Chân
Phẩm chất:                                                                    Sử thi
Hiệu quả trang bị:
Khéo léo + 3, Thể lực + 1, Tốc độ 3
Thuộc tính Đặc biệt:
Tốc độ Di chuyển Tăng 5%

Gậy Phép Bí Thuật của Tilashia
Loại:				                                   Đũa phép
Phẩm chất:                                                                    Sử thi
Sát thương Cơ bản:
Trí tuệ+3 Sát thương Bí thuật
Hiệu quả trang bị:
Trí tuệ+ 3, Thể lực+1
Thuộc tính Đặc biệt:
Tăng tầm xa của phép thuật thêm 10%
Phép thuật tấn công bỏ qua 4 điểm Giáp

Tilashia rớt 78 vàng. Phần chia chiến lợi phẩm của bạn là 15 vàng và 60 bạc.

Tako nói, "Có ai cần gì không?"

Frobod nói, "Tôi ổn. Ngay cả khi không có gì khác rớt cho tôi trong cả chuyến đi này, tôi vui vì cuối cùng cũng được vào câu lạc bộ 300+ phần trăm."

Tako nói, "Tôi muốn đôi giày nếu không ai phiền."

Đó có vẻ là lựa chọn hiển nhiên đối với tôi nên tôi nói, "Của cậu tất." Tôi bắt gặp Laurelade và Mirae đang lườm nhau như chó với mèo, nên tôi nói "Cứ gieo xúc xắc cho mấy món kia nếu muốn. Bắt đầu với cái ruy băng."

Laurelade gieo 1 xúc xắc (1-10) mặt.
Kết quả: 10
Mirae gieo 1 xúc xắc (1-10) mặt.
Kết quả: 9

"Đậu xanh!" Mirae nói, "Tôi thực sự muốn cái đó."

Laurelade nhận chiến lợi phẩm Ruy băng Hồi phục Tinh thần của Tilashia.

Tôi nói, "OK giờ đến cây đũa phép."

Mirae gieo 1 xúc xắc (1-10) mặt.
Kết quả: 2

"Đau đấy." Tako nói.

Laurelade gieo 1 xúc xắc (1-10) mặt.
Kết quả: 1

Mirae nhận chiến lợi phẩm Gậy Phép Bí Thuật của Tilashia.

"Ồ!" Tako reo lên. "Chưa xong cho đến khi nó xong các chế ơi."

"Cảm ơn." Mirae nói, trông thất vọng.

Laurelade nói, "Tôi thực ra đang hy vọng lấy cây đũa phép. Chúng ta có thể đổi nếu cô muốn."

"Có!" Mirae hét lên. Họ trao đổi vật phẩm. Mirae nhảy tưng tưng trong sự phấn khích không kiềm chế. Nhìn cô ấy di chuyển như thế này làm tôi đột nhiên cảm thấy buồn cho cô gái ngồi xe lăn trong thế giới thực. Trò chơi này đã cho cô ấy cơ hội sống thứ hai. Cô ấy buộc dải ruy băng lên mái tóc xanh bạc hà trắng của mình.

"Cái này sẽ giúp vấn đề cạn manna của tôi."

Laurelade mặt khác thực hành vẩy và nhắm cây đũa phép. Tôi tự hỏi cô ấy là người như thế nào ngoài đời. Mọi người đều quá mới với bang hội đến nỗi, ngoài Mirae, tôi không có cảm giác gì về cuộc sống offline của họ. Tôi có thể không bao giờ biết, vì rất nhiều người chơi chia sẻ thông tin thế giới thực của họ một cách dè sẻn.

Chúng tôi tiến vào phòng tiếp theo nơi chúng tôi chạm trán vài đàn rồng vị thành niên, nhưng chúng ngã xuống dễ dàng so với con trùm, và sự kết hợp giữa cú cắn của Huyết Kiếm, và hồi máu của Mirae giữ cho tôi đầy máu suốt thời gian đó. Tôi muốn chạy quanh như một con điên kéo tất cả mọi thứ để làm trận chiến thú vị hơn, nhưng tôi vẫn còn 10 phút hồi chiêu hồi sinh, và sau khi không giữ được *aggro* đám rồng con trong giai đoạn đầu, tôi không muốn mạo hiểm tiễn ai về điểm hồi sinh.

Chúng tôi đang đứng bên ngoài căn phòng với con trùm chính, khi tất cả dừng lại để Tako phổ biến chiến thuật.

"Được rồi, trận này có hai con quái, Raika một con rồng sét to tổ bố, và Nothgoran một chiến binh rồng trong hình dạng con người. Raika sẽ đập cánh gửi gió đi khắp nơi cố gắng đánh ngã chúng ta, và Nothgoran sẽ chạy quanh cố chém chúng ta bằng rìu chiến của hắn. Nhìn chung không quá khó, nhưng chúng ta phải tản ra, vì nếu chúng ta quá gần tia sét sẽ nhảy từ người này sang người khác. Dồn sát thương vào Raika, vì nếu giết Nothgoran trước, ả sẽ chỉ hồi sinh hắn thôi."

Tôi nhìn mọi người trong nhóm, nhưng đánh giá từ vẻ mặt chán nản của họ thì đây là tin cũ rích. Tuy nhiên nó quan trọng đối với tôi, là tank, để biết.

Tako tiếp tục, "Có một mẹo để làm cái này nhanh nhưng việc chúng ta có thực hiện được hay không phụ thuộc vào việc các bạn giữ thăng bằng tốt đến đâu."

"Gì thế?" Tôi hỏi.

"Có ba ngôi sao trên sàn gần ban công. Nếu chị đứng trên đó trong khi Noth đang tấn công chị, tia sét của ả sẽ nhảy sang hắn sau khi đánh trúng chị, vì vậy, Scooti, cố gắng tank từ một trong những vị trí đó. Ả sẽ cố di chuyển chị ra xa trước khi làm trò sấm sét của ả."

Tôi nói, "Đã rõ."

Laurelade nói, "Sẵn sàng chưa?"

"Rồi." Frobod nói.

Tako nói, "Vào thôi."

Căn phòng với con trùm là một buồng mở khổng lồ kích thước cỡ một siêu thị không có kệ hàng. Đúng như Tako nói, có một ban công lớn mở ra không trung nơi rồng có thể hạ cánh và cất cánh từ tổ. Khi chúng tôi bước vào, Raika, một con rồng vàng khổng lồ với những chóp đỏ trên mỗi đầu cánh đang nằm dài trên mặt đất, trong khi Nothgoran một lai ghép người-rồng trong bộ giáp gai toàn thân và không mũ, ném những đùi dê vào cái miệng khổng lồ của Raika. Hắn có làn da màu than có vảy, một cái mõm ngắn đầy răng độc ác, và đôi mắt vàng dữ dội. Sau lưng hắn là một ngọn núi ít nhất mười lăm xác động vật từ dê, đến ngựa con, và cừu.

Chúng chưa chú ý đến chúng tôi nên tôi kiểm soát trận chiến bằng cách khởi xướng đòn tấn công đầu tiên. Tôi gọi to, "Helios trừng phạt ngươi!" và giáng một tia thánh vào giữa hai mắt Raika. Nothgoran ngước lên, và tôi gầm lên "Helios trừng phạt ngươi!" trước khi hắn có ý tưởng tấn công phần còn lại của nhóm. Tôi cười thầm khi chùm nắng của Helios đánh dấu hắn vào mông trái. Tôi đập Huyết Kiếm vào khiên aegis của mình, ra hiệu cho DPS là OK để tấn công.

Khiêu khích. Thành công.
Raika tấn công.
Khiêu khích. Thành công.
Nothgoran tấn công.

Con rồng khổng lồ nói, "Các ngươi dám thách thức sức mạnh của Raika? Ta sẽ là tận thế của các ngươi." và đập đôi cánh khổng lồ của ả. Trời đã bắt đầu nổi gió, và tôi nhìn quanh điên cuồng tìm những ngôi sao trên sàn gần ban công. Frobod và Tako tiếp cận từ các hướng đối diện, trong khi đó Laurelade và Mirae mỗi người đứng cách nhau một khoảng tốt 40 feet hoàn toàn ngoài tầm cận chiến.

Nothgoran lao tới nhanh hơn một kẻ mặc giáp tấm có thể, vung chiếc rìu hai tay ngay vào đầu tôi. Nó kêu lách cách vào khiên của tôi và tôi không nhận sát thương. Tako đang ném dao lên Raika, trong khi đó Frobod đang gửi những tia năng lượng đen không lành mạnh về hướng ả. Cánh đập mạnh hơn, và đột nhiên không khí bắt lấy khiên của tôi như một cánh buồm kim loại. Tôi phải làm việc vất vả để giữ nó tại chỗ. Nothgoran tung một cú đánh khác vào tôi, tôi cúi xuống tránh, và phản công với một đòn chí mạng thỏa mãn bên dưới tấm giáp ngực của hắn. Máu hắn nhích xuống.

Tôi nhìn lên và thấy Raika hít một hơi lớn, mà tôi chỉ có thể giả định là khúc dạo đầu cho đòn tấn công sấm sét của ả. Tôi chưa tìm thấy ngôi sao, nhưng... Khoan... Tôi thấy một hình bạc giống như hoa hồng la bàn khắc trên đá cách đó sáu feet. Tôi lao tới đó, để hở sườn cho tấn công. Nothgoran tận dụng sự thiếu phòng thủ của tôi đập vũ khí của hắn thẳng vào ngực tôi. Máu tôi giảm một phần ba, nhưng mùi hoa ập đến, và tôi biết Mirae đã lo cho tôi khi vết thương của tôi liền lại.

Một lát sau, một vòng cung sét bắn ra từ miệng Raika, và kết nối với đầu của Huyết Kiếm. Nó nhảy từ vũ khí của tôi, sang khiên, và vào cơ thể tôi. Sau đó, Nothgoran gầm lên đau đớn. Thành công! Tôi đang đứng đúng nơi tôi muốn, và năm mươi phần trăm máu đáng kinh ngạc của hắn biến mất. Tako không đùa về việc đây là cách dễ dàng.

Sau tia sét của Raika, ả hạ cánh xuống rìa ban công và cố gắng đập tôi bằng đuôi. Nó làm tôi bất ngờ, nhưng tôi có thể cúi xuống trước khi nó kết nối. Rìu của Nothgoran đập vào khiên của tôi, khi Raika tiếp nối cú quất đuôi của ả bằng một đòn vuốt, kết nối với sườn tôi.

Máu tôi giảm một chút, nhưng không có gì Mirae không xử lý được. Raika và tôi qua lại trao đổi đòn khi tôi cố gắng chặn hoặc né các đòn tấn công của Nothgoran. Laurelade đang sử dụng tốt cây đũa phép của cô ấy, khi tôi thấy cũng như nghe Frobod giáng một cú chém sạch sẽ với thanh đại kiếm vào sườn Raika. Tôi không biết Tako ở đâu, thật khó để theo dõi mọi người trong khi chiến đấu.

Raika đập cánh lần nữa, đó là dấu hiệu cho các chiến binh cận chiến khác chạy ra khỏi tầm sét của ả, Frobod làm thế, nhưng rồi khi tôi ít ngờ nhất thấy Tako nhảy lên lưng Raika. Ả nhấc mình khỏi mặt đất, và tôi cố thu nhỏ mình lại bằng cách cúi xuống, nghĩ rằng nó sẽ giảm sức cản của gió.

Bằng sức mạnh của logic video game rẻ tiền, Nothgoran không bị ảnh hưởng bởi những luồng khí xoáy Raika đang khuấy động và coi tư thế thu mình của tôi là một lời mời tấn công. RẮC! Lưỡi rìu của hắn, gặp sự kháng cự của khiên tôi. Tôi suýt ngã ngửa, nhưng xoay sở giữ được chỗ đứng. Tôi sẽ không rời vị trí của mình.

Gió của Raika đạt vận tốc cực đại, nhưng tôi vẫn đứng vững. Laurelade gửi các vụ nổ xen kẽ của ma thuật bí thuật và băng giá, trong khi Frobod bắn những chùm ma thuật tử vong của thầy chiêu hồn từ xa. Một *debuff* xuất hiện trên đầu con trùm, nhưng tôi không có thời gian xem nó vì ả sắp giải phóng một luồng sét khác.

Nó nhảy múa giữa kiếm, cơ thể và khiên của tôi trước khi kéo Nothgoran xuống thêm một phần trăm lớn nữa. Hắn gầm lên giận dữ, nhưng không sao vì hắn sắp chết rồi. Tôi chặn một đòn khác bằng khiên, và sau đó nhìn lên thấy Tako bám vào cổ Raika bằng một tay và đâm ả bằng dao găm liên tục bằng tay kia. Máu ả thấp hơn tôi mong đợi, gần hai mươi phần trăm. Ả hạ cánh, và tôi đẩy mạnh tấn công với Huyết Kiếm xé vào mõm ả.

Ả cào, và cố gắng cắn bằng bộ hàm mạnh mẽ đó, nhưng Frobod không để yên khi anh ấy đập thanh đại kiếm vào cổ ả buộc Raika phải ngậm hàm lại trước khi chạm tới tôi.

Đòn tấn công của tôi cho phép Nothgoran một cú đánh sạch, và tôi nhận sát thương.

"Sắp được rồi!" Tako gọi khi tôi thấy cậu ấy cố gắng nhích lên cổ ả, dao găm giữa hai hàm răng, như một tên cướp biển, hay một đứa trẻ trèo cây dừa.

Da Raika thoáng đóng băng khi Laurelade đánh ả bằng một đòn tấn công ma thuật khác. Mười phần trăm còn lại. Nothgoran vung rìu, và hồi máu của Mirae đáp xuống ngay trước khi máu tôi rơi vào vùng nguy hiểm, nhưng thay vào đó cú đánh và hồi máu cân bằng nhau.

Sáu phần trăm, khi Frobod kết nối một cú chém khác. Năm phần trăm khi Laurelade bắn bằng cây đũa phép mới của cô ấy. Quá gần, tôi đóng góp chút sát thương với một đòn khác vào mặt Raika khi ả lao vào cắn.

Ba phần trăm.

Đột nhiên Raika hú lên đau đớn, khi dao găm của Tako xuyên qua mắt ả. Cậu ấy nhảy xuống siết chặt cán dao, khiến nó xoắn trong vết thương trước khi lôi tuột ra hoàn toàn. Raika, không phần trăm.

Tako nói, "Nothgoran... Lên lên lên lên!"

Mọi người xả hết vào tên hiệp sĩ rồng. Laurelade đóng băng hắn trong một khối băng, Tako đâm từ phía sau, và Huyết Kiếm lấy phần của nó. Hắn sắp đánh tôi bằng một cú chém khác, thì Frobod lao vào từ bên cạnh, và tách đầu tên hiệp sĩ rồng khỏi cơ thể.

Tôi lấy lại hơi trong im lặng. Trận chiến đã kết thúc. Mirae làm đầy máu cho tôi.

Tako nói, "Làm tốt lắm mọi người!" khi cậu ấy di chuyển để kiểm tra chiến lợi phẩm.

Lời Mời Tham Dự Giải Đấu
Vật phẩm Nhiệm vụ (Phiên bản Giới hạn)
Loại: PvP và PvE
Mô tả:
Người mang lời mời này được mời tham gia Cuộc Thi Của Các Nhà Vô Địch do Lãnh chúa Zarentu tổ chức tại lâu đài của ông phía bắc Dragonswood. Hãy gây ấn tượng với ông ấy bằng khả năng đấu thương, và năng lực chiến đấu của bạn, và giành được một đồng minh trong cuộc chiến chống lại con rồng ngoại giới đang xé một lỗ hổng giữa các thế giới.
Phần thưởng: Biến thiên
Bạn có chấp nhận không? Có / Không

Tôi chọn có, vì không chấp nhận một nhiệm vụ LE là ngu ngốc. Tôi hỏi, "Có ai trong các cậu vừa nhận được nhiệm vụ không?"

"Có..." Mirae nói.

"Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều có." Frobod nói.

Tôi nói, "Tôi tự hỏi liệu mọi người trong bang hội có nhận được không, hay chỉ chúng ta thôi."

Laurelade nói, "Chúng ta là tất cả mọi người trong bang hội."

"Trừ cô gái kia." Tako nói.

Laurelade nói, "Sao cũng được."

Tôi hỏi, "Muốn đến Dragonswood, hay ở lại đây farm rồng con?"

"Tôi không biết." Tako nói. "Về thị trấn, bán đồ, và suy nghĩ về nó đi."

Tôi nói, "Nghe ổn đấy." Theo sau bởi, "Họ rớt cái gì khác không?"

Tako xem qua các món đồ rớt, nhưng chúng, phần lớn, là các vật phẩm mà không ai có nhu cầu sử dụng do chúng không phù hợp với phong cách chơi của chúng tôi, hoặc không tốt hơn những gì chúng tôi đã có. Hơi chán, vì trùm cuối thường có đồ ngon nhất. Tất cả chúng tôi gieo xúc xắc d10 để xem ai được bán chúng trong thị trấn. Tuy nhiên, có một vật phẩm làm tôi tò mò.

Lôi Nha (Lightning's Bite)
Loại:				                                     Quyền trượng (Staff)
Phẩm chất:                                                                    Sử thi
Sát thương Cơ bản:
Sức mạnh+2 (Đập)
Hiệu quả trang bị:
Khéo léo + 3, Thể lực + 4
Thuộc tính Đặc biệt:
+4 sát thương sét (bỏ qua giáp). Gây 1 sát thương sét cho tất cả các nhân vật thù địch khác, trong phạm vi 5 feet của mục tiêu, và khiêu khích chúng.

Tôi nói, "Cho tôi xem cái đó." và kiểm tra cây quyền trượng, một cán dài bằng kim loại đen với các đầu bạc lởm chởm ở hai đầu nổ lách tách điện. Đó là loại vũ khí tôi có thể thấy Marine sử dụng, nếu cô ấy không có quạt chiến phù phép. "Tôi muốn cái này."

"Gậy tank ngon đấy, nhưng không tuyệt lắm nếu cô mặc giáp tấm vì nó cộng khéo léo."

"Tôi có thể dùng cái này." Tôi nói với vẻ quả quyết. "Một trong những nhân vật khác của tôi là võ sư dựa vào khéo léo bên phía Freeworld. Giờ các chỉ số đã được gộp lại, tôi có thể biến Bí Danh mới Melpomine của mình thành một tank né tránh (evasive tank) cực ngầu."

"Khôngggggg!" Tako nói. "Chúng tôi cần lá chắn thịt người lùn!"

"Thư giãn đi, không phải là tôi xóa Scooti đâu. Cô ấy vẫn sẽ có sẵn cho các sự kiện công cộng." Nghĩ lại thì, tôi thậm chí không chắc liệu có thể xóa một bí danh không.

"Tôi đùa thôi mà." Tako nói.

Laurelade nói, "Cô thực sự có kỹ năng Võ thuật, hay cô chỉ tăng cấp chiến đấu tay không và một đống vũ khí."

"Tôi thực sự có kỹ năng đó."

Lần đầu tiên kể từ khi gia nhập bang hội, Laurelade nhìn tôi với một mức độ tôn trọng. Võ thuật rất khó kiếm trong Haven đòi hỏi nhân vật phải tu luyện trong các tu viện xa xôi. Ở Freeworld kỹ năng này phổ biến hơn một chút. Mặc dù kỹ năng này đi kèm với chi phí gấp rưỡi kinh nghiệm để thăng tiến so với các kỹ năng chiến đấu bình thường, nó cũng cung cấp một số lợi ích bao gồm tăng tính cơ động, thêm đòn tấn công, và các chiêu thức đặc biệt chỉ có thể được thực hiện bởi những người đã nâng cao kỹ năng.

Laurelade nói, "Đưa cho cô ấy đi. Không ai trong chúng ta dùng được nó cả, và cô ấy là tank." Lần này, tôi đánh giá cao nhận xét của cô ấy.

Tako nói, "Cũng không phải là có ai tranh với cô đâu. Mà dex và stam của cô đang ở mức nào vậy?"

Tôi nói, "24 khéo léo và 21 thể lực."

Tako hít một hơi sâu và đi dạo ra ban công, nhìn qua địa hình núi non. "Wòoooooooo..." cậu ta nói chỉ tay về phía xa. "Tôi nghĩ tôi thấy một thác nước, và cái gì kia? Đó có phải là một cái đập thần thánh (god damn) không?" Cậu ta dừng lại. Tất cả chúng tôi nhìn cậu ta. "Hiểu không? God damn (Chết tiệt/Đập thần)." Mirae cười, một âm thanh lớn mà tôi chưa nghe cô ấy tạo ra kể từ trò đùa cuối cùng của Tako tại Rái Cá Mỉm Cười. Có chuyện gì giữa cô ấy và mấy trò đùa của cậu ta thế? Tako nhìn tất cả chúng tôi đang trố mắt và nói "Chà, tôi tưởng nó buồn cười." Cười với Mirae và nói "Cảm ơn," trước khi đi tới, để đập tay.

Frobod nói, "Cô đang phí phạm trong bộ giáp tấm. Với loại dex đó, cô nên mặc vải hoặc da. Sẽ không gì đánh trúng cô, và nếu có cô chỉ cần rũ bỏ sát thương với tất cả lượng thể lực đó."

"Tôi đồng ý." Laurelade nói, "Chúc mừng món đồ chơi mới."

"Thử nó đi!" Tako nói.

Mirae nói, "Ừ. Tôi muốn xem."

Tôi rút VT ra, mở menu bí danh, và chọn Melpomine từ danh sách thả xuống.
Chương 8 - Bản Vá Nóng

Tôi không muốn làm mọi người chậm trễ nên tôi lái xe quay về với Lôi Nha đeo sau lưng Bí Danh bán tiên của mình. Nó chả ăn nhập gì với bộ đồ khởi đầu của cô ấy. Vải lanh thì thô ráp nhưng tôi hoan nghênh sự thay đổi từ bộ giáp tấm. Cái đống đó nặng và nóng chết đi được sau khi chiến đấu với rồng. Nó cũng có mùi như lò sưởi sau khi bị dội lửa, và cháy sém bởi điện. Tôi sẽ phải mang nó đến tiệm sửa chữa, hoặc xem Frobod có sửa được không.

Về phần vũ khí, tôi đang sướng rơn. Tôi chưa bao giờ chơi tank dựa trên tốc độ, và cây quyền trượng mới đã cho tôi các chỉ số cần thiết để khám phá một phong cách chơi hoàn toàn mới. Giống như cách tôi đã coi Huyết Kiếm là một danh từ riêng, thay vì chỉ là "kiếm của tôi," tôi đã bắt đầu nghĩ về Lôi Nha chỉ đơn giản là "Nha" (Bite), để cho nó thêm cá tính. Bây giờ đang là hoàng hôn trong thế giới game, nhưng một phần trong tôi ước trời đã tối vì tôi nghĩ ánh sáng nóng chảy của chiếc Elechopper, kết hợp với những dải điện xanh lách tách ở hai đầu quyền trượng sẽ trông cực ngầu khi mặt trời lặn.

Chúng tôi đang lái xe trở lại thị trấn vì Frobod sẽ mất một thời gian trước khi con rồng mới của anh ấy đủ lớn để huấn luyện làm thú cưỡi, và bất chấp sự non trẻ của thành phần bang hội hiện tại, việc tôi lái những chiếc Elechopper cảm giác như một truyền thống mới có thể trở thành một phần bản sắc bang hội. Tôi mong đợi tìm hiểu xem làm thế nào để có được Elechopper mới, và nỗ lực cày cuốc chúng cho tất cả các thành viên.

Tôi định nói gì đó với Mirae thì nhận ra cô ấy không ở cạnh tôi. Cô ấy và Tako tụt lại phía sau trò chuyện riêng trong kênh chat mật. Còn lại tôi, Frobod và Laurelade. Tôi tận dụng cơ hội để tìm hiểu thêm về những tân binh mới nhất của mình.

Tôi nói, "Anh là một gã khá tốt đối với một hiệp sĩ tử thần đấy."

"Này," anh ấy nói, "Game mà. Nếu tôi là dân nhập vai (rper) thì cô sẽ không thích tôi đâu, nhưng thực tế thì, tôi chỉ chọn phép thuật và vật phẩm trông ngầu thôi." Anh ấy dừng lại một giây, rồi nói. "Giọng của cô đâu rồi?"

Tôi nói, "Tôi chỉ dùng bộ lọc giọng Scotland khi dùng bí danh Scootiwutams thôi. Tôi nghĩ nó tôn lên tính cách của cô ấy."

Anh ấy hỏi, "À, vậy cô không phải người Scotland thật à?"

"Không hề. Tôi đến từ Seattle, sinh ra và lớn lên ở đó."

"Hy vọng cô không phiền việc tôi thiếu nhập vai nhé."

"Từ một hiệp sĩ tử thần tự phong, tôi thực sự mừng đấy chứ. Nhưng thật lòng mà nói, tôi đã không nghiêm túc với chuyện RP trong nhiều năm rồi. Sau đó tôi bắt đầu đi phó bản và raid."

"Ở Freeworld hả?" Frobod hỏi.

"Chủ yếu là thế, nhưng bí danh Scooti thì hoàn toàn là Haven."

Laurelade nói, "Tôi không thích mấy thứ Soc (Xã hội). Tôi chỉ ở đây vì sự phấn khích và phiêu lưu."

"Tôi thì thế nào cũng được. Đôi khi tôi thà chỉ thư giãn trong quán bar... hoặc trong trường hợp của Haven là quán rượu hay nhà trọ với những người tôi thích, hơn là thực sự đi ra ngoài trong thế giới thực."

"Tôi hiểu mà." Frobod nói. "Tiếc là tất cả đồ ăn đều có vị như nước lã."

"Tại sao lại thế?" Laurelade nói.

Tôi nói, "Từ góc độ nhà phát triển, tôi có thể nói với cô là hoàn toàn có thể mang hương vị vào game này, nhưng công nghệ đã được cấp bằng sáng chế bởi một công ty tên là Data-Bite và tôi không nghĩ họ muốn chi tiền để mua quyền triển khai."

"Nghe hợp lý đấy." Laurelade nói.

"Vẫn chán..." Frobod nói.

Tôi nhún vai như muốn nói "Biết làm sao được?" và sau đó nói, "Vậy mọi người nghĩ gì về bang hội cho đến giờ?"

"Tôi đang thấy vui." Frobod nói.

Laurelade thêm vào, "... nhưng chúng ta sẽ cần nhiều người hơn nữa."

"Ừ tôi biết. Khi tôi quay lại Haven tôi đã quyết định muốn xây dựng lại thứ này vì lý do tình cảm."

Laurelade nói, "Như là gì?" nhưng tôi chỉ nhún vai. Tôi không cảm thấy sự kết nối với cô ấy giống như với Mirae, nên tôi không muốn chia sẻ.

Thay vào đó, tôi nói "Tôi nghĩ Mirae đang tuyển mộ một số người, khi cô ấy có cơ hội nói chuyện với họ, và chúng ta sẽ luôn cần thêm người."

"Chắc không khó đâu." Frobod nói, "Bang hội LE và tất cả những thứ đó."

"Ừ, tôi chỉ không muốn một đám rắc rối thôi. Nhiều năm trước, bang hội này từng như gia đình vậy."

Chúng tôi có thể thấy những bức tường của Athelon đang đến gần khi một dấu chấm than màu đỏ xuất hiện ở dưới cùng giao diện của tôi. Tôi chạm vào nó bằng ý nghĩ và thấy thông báo sau.

Bản Vá Nóng (Hotfix)
Đang Cài Đặt

Đây hẳn là một bản sửa lỗi lớn nếu nó đủ lớn để hiển thị thanh trạng thái. Với tốc độ kết nối hiện đại, bất kỳ thay đổi nào đối với nội dung đã tải xuống trước đó thường được đẩy qua trong tích tắc.

"Mọi người có thấy bản vá nóng không?" Tôi hỏi.

Laurelade nói, "Có..." Giọng cô ấy nhỏ dần.

Frobod nói, "Của tôi vừa cài đặt xong. Cái gì thế?"

Tôi nói, thành thật, "Tôi không biết. Thường thì những thứ này được áp dụng nếu họ tìm thấy lỗi trong bản cập nhật chúng ta vừa tải xuống, nhưng chúng thường không mất nhiều thời gian thế này để cài đặt."

Laurelade nói, "Tôi chưa thấy lỗi nào cả."

"Đó là mục đích mà." Tôi nói, "Họ muốn sửa chúng trong khi game đang chạy trước khi có ai phát hiện ra."

Chúng tôi đáp xuống ngay bên ngoài cổng nam, một phút sau Tako và Mirae theo sau. Cô ấy cười nói vui vẻ, và Tako có một nụ cười tự mãn vẽ trên khuôn mặt trẻ con của mình. Tôi mừng là cô ấy vui.

Frobod nói, "Hai người có thấy bản vá nóng không?"

Tako nói, "Có, nó vừa tải xong."

Mirae thêm vào, "Đó là một bản vá lớn. Cập nhật lớn nhất từ trước đến nay. Chắc chắn phải có một vài vấn đề."

"Ừ..." Tôi nói. "Chắc cậu đúng," nhưng có điều gì đó về tình huống này không ổn với tôi. Các bản vá nóng thường được áp dụng nhanh đến mức không ai nhận ra. Việc tất cả mọi người trong nhóm chúng tôi đều bắt gặp thanh tiến trình, cho tôi biết rằng có điều gì đó chắc chắn là bất thường.

Nói đơn giản, một bản cập nhật kích thước này không nên được áp dụng trong khi tất cả chúng tôi đang đăng nhập. Việc áp dụng quá nhiều nội dung đủ để đảm bảo một bản vá offline riêng biệt. Haven Online và Freeworld thích thông báo chúng trước để tạo tiếng vang về tương lai của trò chơi. Trong khi đó, tôi hoàn toàn mù tịt về việc đây có thể là gì.

"Mọi chuyện ổn chứ?" Mirae hỏi.

"Ừ, chỉ là... Đang suy nghĩ thôi." Tôi nói, "Cậu biết tôi là một nhà thiết kế, nhưng tôi không nghe thấy gì về một bản cập nhật lớn khác ở chỗ làm cả. Đặc biệt là quá sớm sau khi sáp nhập. Cảm giác không đúng lắm."

"Tôi không biết nữa." Frobod nói.

Tôi gật đầu, dù sao cũng chẳng làm gì được. "Được rồi... Chuyến đi đầu tiên tốt đẹp. Rất vui khi có các bạn."

Tako hỏi, "Điều này có nghĩa là chúng tôi đã vượt qua bài kiểm tra chưa?"

Tôi nhìn mọi người, ánh mắt tôi dừng lại ở Laurelade lâu hơn một chút so với những người còn lại. "Tôi không đuổi ai cả." Tako reo lên, và đấm tay vào không khí, như thể từng có câu hỏi về việc đó. "Đi bán chiến lợi phẩm đi, và gặp nhau tại Rái Cá Mỉm Cười nếu muốn đi cái khác, hoặc kiểm tra Dragonswood sau."

"Tôi nghĩ tôi xong rồi." Frobod nói, "Tôi chưa ăn, nhưng tôi có thể quay lại trong khoảng bốn hoặc năm giờ nữa nếu cô vẫn ở đây."

"Tôi chắc vẫn ở đây thôi." Tôi nói, nhớ đến chiếc bánh pizza kiểu Chicago sau giờ làm. "Tôi đã xin nghỉ phép cho việc này, nên tôi định biến nó thành một cuộc marathon."

"Máu lửa đấy." Tako nói, "Nhưng tôi thích điều đó ở một người lãnh đạo."

Mirae nói, "Chị biết em sẽ ở quanh đây, nhưng em muốn đi nói chuyện với bạn bè trước." Cô ấy dừng lại. "Trước khi đi bất cứ đâu khác."

"Tùy cơ ứng biến vậy. Dù sao tôi cũng phải sắp xếp lại trang bị mới. Nếu ai trong các cậu bắt gặp một số vật phẩm vải hoặc da trâu bò cho.... tu sĩ (monk)?" Tôi nhìn mọi người tìm kiếm sự xác nhận. Tôi đã quên Haven gọi những võ sư được đào tạo chính quy là gì. Frobod và Tako gật đầu. "Tu sĩ. Hãy cho tôi biết. Tất cả trang bị từ các nhân vật khác của tôi sẽ là cận chiến dps, hoặc thiên về pháp sư."

"Rõ rồi sếp." Tako nói.

"Tạm biệt." Laurelade nói, và bỏ đi.

"Hơi đột ngột," Tôi nghĩ khi nhìn cô ấy đi. Frobod, Tako, và Mirae tản ra các hướng riêng biệt, nhưng không phải trước khi tôi thấy Mirae ôm Tako một cái trước khi đi. Ôi trời. Tình yêu trong bang hội có thể mang mọi người lại gần nhau hơn, hoặc gây ra cả đống drama.

Tôi nói, "Này Mirae!" khi cô ấy bước đi, và chạy bộ để đuổi kịp. Cô ấy dừng lại và nhìn lại. "Chị thăng chức cho em làm sĩ quan trong bang hội để em có thể mời bạn bè mà không cần sự chấp thuận của chị." Tôi vỗ vai cô ấy hy vọng cử chỉ đó truyền tải sự yêu mến tôi cảm thấy dành cho cô ấy đang bò quanh trong lồng ngực. Trong tất cả các thành viên hiện tại của chúng tôi, biết về hoàn cảnh thế giới thực của cô ấy, cô ấy đánh động gần nhất với cách tôi nhớ Jordan mô tả về Toxic Muffins. Không chỉ là những avatar trong game, mà là những con người thật với những vấn đề thật phải giải quyết trên một hành tinh gọi là Trái Đất. "Chị tin tưởng vào phán đoán của em, và một lần nữa, rất vui khi có em."

Mirae nhìn xuống chân, một nụ cười nhỏ len lỏi trên khuôn mặt cô ấy. "Em cũng rất vui được gặp chị." Cô ấy nhảy chân sáo và nói vui vẻ "Gặp lại sau nhé!" Cô ấy đưa hai ngón tay vào miệng và thổi một tiếng còi chói tai. Một xung ánh sáng trắng và tím hoa cà lóe lên theo cách của các sinh vật được triệu hồi. Tôi nghe thấy tiếng hí, và cô ấy nhảy lên lưng một con ngựa có cánh màu trắng, với đôi cánh màu tím xám - pegasus của cô ấy. Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy nó, và tôi ngưỡng mộ con thú cưỡi như một loài động vật xinh đẹp. Nó đập đôi cánh mạnh mẽ, di chuyển không khí và nhấc bổng người bạn cùng bang của tôi khỏi mặt đất. Tôi mở giao diện bang hội trên VT.

Bạn có muốn thăng chức Mirae lên cấp bậc Sĩ quan không?
Có / Không

Tôi chạm có. Cô gái bay đi để gặp bạn bè.

Sau khi bán tất cả răng rồng từ đám rồng con rớt ra, và vài món đồ thường không có chỉ số thưởng ở chợ địa phương, tôi quay lại Rái Cá Mỉm Cười với túi tiền ảo cảm thấy nặng hơn một chút. Chủ quán trọ là một người đàn ông bụng bí ngô vui vẻ để bộ ria mép hải mã muối tiêu rậm rạp, và một chiếc áo ghi lê bảnh bao không che hết phần dưới bụng ông ta.

Jardis
Loại: 			NPC
Chủng tộc: 		Nhân loại
Ngoại hình: 	2
Trạng thái: 		Thân thiện

"Chào mừng trở lại Melpomine!" Các NPC dường như luôn biết tên bạn ở những thành phố nơi bạn có danh tiếng, ngay cả khi bạn chưa gặp họ trực tiếp. Trong trường hợp của Rái Cá Mỉm Cười và Jardis, tôi chỉ mới tương tác với các cô phục vụ cho đến giờ.

"Cảm ơn, Jardis." Tôi cố ý sử dụng tên ông ấy, để không quên. Các NPC có tên thường quan trọng. "Tôi muốn một phòng cho đêm nay, và một bình nước đá lạnh." Căn phòng không cần thiết, nhưng tôi muốn chút riêng tư trong khi xem qua tất cả đồ đạc của mình. Bạn không bao giờ biết liệu ai đó có thể nhận ra trang bị của bạn trên một bí danh khác, trong khi đang cố gắng giữ bí mật.

"Không dùng món hầm sao Lãnh chúa của tôi? Tôi hứa, đó là món ngon nhất ngài tìm thấy ở Athelon." Thức ăn vẫn thơm ngon như mọi khi, và tôi bị cám dỗ để thử, nhưng rồi nhớ lại hương vị trống rỗng tôi đã trải nghiệm trước đó. Tôi cũng giật mình khi ông ta sử dụng tước hiệu của Scootiwutam trong lớp da của Melpomine, nhưng rồi nhớ ra rằng tất cả danh tiếng của Scooti đã chuyển sang danh tính này.

"Không phải lần này. Tôi chỉ cảm thấy vô cùng khát."

"Ồ, được rồi. Tôi sẽ chỉ cho ngài đến phòng và sắp xếp cho ngài ngay. Lối này."

Ông ta lôi một chiếc vòng khổng lồ phủ đầy những gì có vẻ như 50 chiếc chìa khóa đồng, từ một cái tủ khóa. Ông ta ra hiệu cho tôi đi theo, dẫn tôi lên một cầu thang hẹp. và xuống một hành lang đầy những cánh cửa đỏ. Một chiếc đèn lồng sắt nhỏ treo ở góc trên bên phải của mỗi cánh cửa.

Tôi mong đợi thế là hết, thì ông ta hỏi "Vậy ngài đã làm gì cả ngày nay?"

"Tôi... ờ..." Cuộc trò chuyện đến như một cú sốc, vì Dân Haven không có xu hướng hỏi về cuộc sống của chúng tôi. Tôi ngạc nhiên đến mức tôi nói "Săn rồng. Chúng tôi có một nhiệm vụ bang hội yêu cầu thực hành săn bắt, và điều tra Vết Rách Của Các Thế Giới."

"Vết Rách Của Các Thế Giới ngài nói sao?" Jarvis Cân nhắc, "Tôi chưa từng nghe nó được gọi như thế trước đây. Tôi thích nó." Thực tế đó là một sai lầm lảm nhảm về phía tôi. Tôi đã định nói 'vết rách giữa các thế giới.' "Phiền không nếu tôi mượn nó?"

"Chắc chắn rồi... Tôi nói. Cứ dùng thoải mái."

Có chuyện gì với gã chủ quán trọ này thế? Thường thì Dân Haven chỉ nói về công việc kinh doanh của họ. Trong trường hợp này là mua thức ăn, thuê phòng. Nói chuyện phiếm ư? Từ khi nào họ trở nên... con người đến thế?

"Cảm ơn Lãnh chúa Melpomine. Phòng của ngài đây." Đây là điểm ông ta đáng lẽ phải rút lui xuống hành lang, và đảm bảo với tôi rằng nước của tôi sẽ được đưa đến sớm. Thay vào đó ông ta thêm, "Tôi có thể xin một ân huệ nhỏ không?"

"Tôi... ờ... Chắc chắn rồi..." Tôi nói, mong đợi một nhiệm vụ.

"Hãy nhớ đến chúng tôi nếu ngài trở thành Đồ Long (Dragonsbane). Sẽ mang lại cho nhân viên của tôi niềm tự hào lớn khi biết họ đã đóng góp vào hành trình của một anh hùng."

"Ơ... à.. OK." Không có lời nhắc nhiệm vụ. Chỉ là, tán gẫu với một chút sự tôn sùng thần tượng mà bạn mong đợi từ một người vừa gặp người nổi tiếng.

"Nước của ngài sẽ lên ngay. Tôi thậm chí sẽ tặng kèm ít món hầm, miễn phí."

"Cảm ơn..." Tôi nói, bước vào phòng và đóng cửa lại. Không có gì đặc biệt, chỉ là một chiếc giường bốn cọc, một cái rương khóa, và một bàn trang điểm nhỏ. Khăn trải giường có mùi sạch sẽ, và tôi có thể nói rằng Jardis là kiểu người tự hào về công việc của mình.

Có tiếng gõ cửa.

"Ờ vâng?" Tôi thả chiếc ba lô du hành ma thuật xuống giường, và trả lời cửa, ở phía bên kia tôi thấy cùng cô phục vụ đã mang thức ăn cho tôi trước chuyến đi đến Windroost.

Loại: 			NPC
Chủng tộc: 		Nhân loại
Ngoại hình: 	5
Trạng thái: 		Thân thiện

Cô ấy có phải là NPC có tên trước đây không nhỉ? Tôi không thể nhớ. Thường thì chỉ những nhân vật quan trọng mới được hệ thống đặt tên, nếu không họ sẽ có những danh hiệu như "Lính Gác Athelon #2."

Mia bước vào, và đặt khay xuống bàn trang điểm. Chắc chắn rồi, có một bình nước đá đang toát mồ hôi, một bát hầm.... mật ong, và một tách trà. Cô ấy nói, "Tôi nhớ ngài thích trà, nên tôi đã mang một ít cùng với bữa tối của ngài thưa lãnh chúa. Tôi hy vọng thế là ổn."

Tôi lắp bắp, "À.. Không... Không vấn đề gì. Tuyệt lắm cảm ơn cô."

"Luôn hân hạnh được phục vụ."

"Tôi.. à.. Mia... Tôi có thể hỏi cô một chuyện không?"

"Tôi rất vui lòng giúp đỡ, nếu tôi có thể."

"Làm sao cô nhận ra tôi? Lần cuối cùng tôi ở đây, tôi trông giống một Người Lùn tên là Scootiwutams."

"Ngài đã thay đổi trang phục ngay bên ngoài cửa hàng của chúng tôi. Lãnh chúa Melpomine. Giờ tất cả chúng tôi đều biết địa vị của ngài."

Cảm ơn, tôi nói, tự hỏi. Tôi nói, "Cô có cảm thấy khác so với trước đây không?"

"Khác thế nào, thưa Lãnh chúa Melpomine?"

"Cô có thể bỏ phần Lãnh chúa đi... Gọi tôi là Mel."

"Vâng, Mel... Khác thế nào?"

"Tôi không biết" Tôi nói. "Tỉnh táo hơn, nhận thức rõ hơn về môi trường xung quanh cô."

Mia nói, "Tôi cảm thấy giống như tôi có thể nhớ mình từng cảm thấy."

Tôi nói, "Tôi hiểu... cảm ơn." Chẳng giúp ích được gì. Mọi thứ bên trong nói rằng hành vi của những NPC này, hay... Dân Haven, như tôi nên gọi họ, là kết quả của bản vá nóng đó, nhưng nếu Mia chỉ mới.... cái gì? Nhận thức? Thông minh? Tôi không biết gọi nó là gì, trong chưa đầy một giờ "Tôi cảm thấy giống như tôi có thể nhớ mình từng cảm thấy" có thể không lâu lắm.

Tôi nói, "Tôi cảm kích vì tách trà." Cô ấy nhún gối chào, và tôi tiễn cô ấy ra ngoài. Khi nghe tiếng cửa đóng tôi lắc đầu. Lạ thật.

Tôi bắt đầu xem qua trang bị của mình. Bộ tôi quyết định cuối cùng là sự pha trộn của cả vật phẩm của Stabbies và Marine. Tôi cố gắng cho mình nhiều tự do di chuyển, và thể lực nhất có thể. Tôi cũng xem qua các phép thuật của từng người, để xem tôi có những gì có thể giúp tăng sức bền.

Cầu Sấm Sét (Thunder Bridge)
Chi phí:
3000 manna + 1000 manna cho mỗi người du hành thêm tối đa bằng một nửa trí tuệ của bạn.
Hiệu ứng: 	Cưỡi tia sét đến nơi bạn muốn đến.

Bí danh của tôi, MarineLu, là một võ sư ma thuật chủ đề gió và bão, người sử dụng võ thuật của mình dưới dạng các bài quyền (kata), và đòn đánh để dẫn kênh ma thuật. Cô ấy có thể sử dụng các phép thuật từ các nguyên tố khác, nhưng có sự tương thích với các hoạt động liên quan đến không khí. Cầu Sấm Sét, tuy không phải phòng thủ, là một phương tiện di chuyển nhanh tuyệt đẹp. Trước bản cập nhật, nó có thể đưa bạn đến bất cứ đâu bạn muốn, miễn là bạn nhớ đã từng đến đó một lần. Hạn chế duy nhất là nó có xu hướng làm cạn kiệt manna của bạn khi đến nơi, và có thể gây hư hại cho các cấu trúc nếu sử dụng trong nhà. Một phần trong tôi tự hỏi liệu nó có thể đưa tôi trở lại Freeworld để thăm thú không, và tôi thêm nó vào danh sách những thứ cần thử.

Lưu Thủy (Cấp 2)
Chi phí:  	2000 Manna
Hiệu ứng:
Cơ thể bạn mang những đặc tính lỏng của nước khiến nó chảy ra khỏi đường đi của các đòn tấn công đang tới. Kéo dài 30 phút, hoặc cho đến khi việc mất 10 cấp độ máu đã được ngăn chặn. Chỉ ngăn chặn sát thương vật lý.

Trước đây, tôi chỉ sử dụng cái đó trong PvP nơi sự khiêu khích của tank là vô dụng vì chúng không có tác dụng với người chơi. Tuy nhiên, với tư cách là một tank né tránh, Lưu Thủy thực sự cho tôi thêm mười cấp độ máu không thể phục hồi trừ khi cast lại.

Tôi thực sự muốn có một khiên bí thuật như các Pháp sư Haven nổi tiếng hay dùng, nhưng than ôi tôi chưa bao giờ chơi pháp sư bí thuật trong Haven Online. Có lẽ đó là thứ đáng để khám phá. Ngoài Lưu Thủy, cái mà tôi chắc chắn định nâng cấp, những phép thuật duy nhất khác tôi có từ Marine sẽ giúp sống sót qua sát thương là một phép hồi máu theo thời gian, và thứ gì đó biến da bạn thành đá với giá phải trả là một nửa sự khéo léo của bạn. Không phải lựa chọn tốt nhất khi bạn định né tránh và đánh đập quái bằng cây gậy khiêu khích điện xẹt của mình. Khi chơi dex tank, không bị đánh trúng là tên của trò chơi.

Tôi lật qua các khả năng của Jordan trên Stabbies để xem có tìm thấy gì thú vị không. Em ấy có thứ gọi là "Bước Nhảy Bóng Tối" cho phép bạn dịch chuyển vào bóng của một vật thể hoặc bóng của người khác trong tầm nhìn, và "Rút Lui Bóng Tối" giật bạn ra khỏi chiến đấu, và cho phép bạn trở thành một cái bóng hai chiều, miễn nhiễm với tất cả trừ sát thương lửa và thánh trong tối đa 30 giây. Nó khiến bạn rũ bỏ tất cả *agro*, và nhận gấp đôi sát thương từ lửa và ma thuật thánh.

Đó là cái tôi gọi là "nút Ối đệch," cho khi healer hết manna và tôi chỉ còn chút máu cuối cùng. Nó có thể mua cho tôi đủ thời gian để trốn thoát, và hồi sinh người khác sau khi trận chiến kết thúc.

Trang bị tôi chốt lại là sự pha trộn của các vật phẩm Marine, và Stabbies đã trang bị, chủ yếu là Stabbies, vì tôi không định sử dụng nhiều ma thuật như khi tôi chơi Marine. Trang bị đã xong, tôi ngồi ở bàn trang điểm và rót cho mình một tách trà. Nó chẳng có vị gì.

Suy nghĩ của tôi trôi về bang hội, và cách tốt nhất để xây dựng nó. Sớm muộn gì tôi cũng cần đi kiểm tra sảnh bang hội ở... Tôi kiểm tra giao diện bang hội... Durolan, Hóa ra đó là lý do tại sao em ấy đăng xuất ở đó. Sảnh bang hội Toxic Muffins có thể là rất nhiều thứ hoặc không có gì. Tôi chưa sẵn sàng đối phó với điều đó.

Frobod gửi một tin nhắn.

Frobod: 	Chuyện gì đang xảy ra thế?
Melpomine: 	Tôi đang ở Rái Cá Mỉm Cười xem lại đồ đạc. Sao thế?
Frobod:	Không, chuyện gì đang xảy ra cơ? Tôi không thể đăng xuất. Cô là một dev phải không?
Melpomine:	Ý anh là sao anh không thể đăng xuất?
Frobod:	Thử đi.

Tôi mở trang chính của giao diện người dùng trên VT, và chọn "Đăng Xuất," hay đúng hơn tôi định làm thế, nhưng nút đã bị xám. Cái quái gì thế. Tầm nhìn căn phòng của tôi biến mất vào màu đen như thể tôi đang nhắm mắt, và sau đó xuất hiện lại khi tôi tải lại UI của mình. Tôi rút VT ra, mở trang chính, và di chuyển để nhấn nút đăng xuất. Nó vẫn xám và không thể nhấp được. Ôi chết tiệt... Nó đã bị vô hiệu hóa.

Frobod:	Alo?
Melpomine:	Tôi đây. Tôi vừa tải lại giao diện người dùng. Nó không hoạt động.
Frobod: 	Tôi đã thử cái đó rồi.

Tôi đang cố tỏ ra bình tĩnh hơn những gì tôi thực sự cảm thấy khi gửi câu trả lời tiếp theo. Tôi đã lo lắng kể từ bản vá nóng kỳ quặc.

Melpomine:	Chúng ta phải liên hệ với ai đó để được hỗ trợ.
Frobod: 	Tôi cũng thử rồi, nó bị vô hiệu hóa.

Cái quái gì đang thực sự diễn ra thế này? Không phải là tôi nghi ngờ Frobod, nhưng trăm nghe không bằng một thấy. Tôi mở menu hỗ trợ khách hàng. Da thịt tôi lạnh toát khi thấy những gì đang chờ đợi tôi: hoàn toàn không có gì cả. Giống như tùy chọn đăng xuất, khả năng liên hệ dịch vụ khách hàng đã bị vô hiệu hóa. Một khoảng thời gian dài trôi qua giữa tin nhắn cuối cùng của Frobod, và câu trả lời của tôi. Anh ấy hẳn cũng sợ hãi như tôi cảm thấy. Chúng tôi không thể về nhà. Chúng tôi đã bị cắt khỏi thế giới thực. Bàn tay ảo của tôi run rẩy khi tôi gửi câu trả lời tiếp theo.

Melpomine: 	Tệ rồi đây.
Frobod:	Không đùa đâu.
Melpomine:	Ý tôi là, thực sự tệ ấy. Nếu họ không sửa cái này nhanh, sẽ có hoảng loạn.
Frobod: 	Tôi đang hoảng loạn đây.
Melpomine:	Hãy hy vọng là họ đưa ra một bản vá để sửa cái này.

Tôi hít một hơi sâu. Họ phải sửa nó. Điều tốt nhất để làm là cố gắng tận hưởng trò chơi trong khi họ đang làm việc. Hít sâu. Bình tĩnh. Sử dụng kỹ năng thiền định đó. Không có lý do gì để nghi ngờ bản vá nóng. Tôi nhắm mắt, và cảm thấy không khí ảo lấp đầy lồng ngực ảo của tôi. Nó cảm thấy quá thật. Hít vào, thở ra. Sự hoảng loạn của tôi lắng xuống. Tôi chưa bao giờ nghe nói về một vấn đề như thế này, nhưng các bản vá nóng tồn tại là có lý do.

Melpomine: 	Tôi đoán anh nhịn bữa tối rồi. Tôi có ít món hầm ở Rái Cá Mỉm Cười nếu anh muốn.
Frobod:	Cảm ơn.

Tôi có cảm giác tâm trí anh ấy đang ở nơi khác. Tôi không trách anh ấy.

Melpomine: 	Chúng ta không thể làm gì cho đến khi nó được sửa, nên chúng ta cũng có thể làm gì đó cho đến khi xong việc. Hãy gặp nhau và lên kế hoạch. Chúng ta có thể đấu tập, tuyển mộ hay bất cứ gì.
Frobod: 	Ừ. Tôi biết. Tôi đang đến.
Melpomine:	Gặp anh dưới lầu.

Tôi vào giao diện bang hội, nơi những cảnh báo cũ của Jordan về việc R-Twined là một thằng khốn PvP từng được giữ, tạo một thông báo mới và nhấn gửi.

"Họp tại Rái Cá Mỉm Cười. Chuyện kỳ lạ đang xảy ra. Ai cũng có thể đến."

Thông báo tự chồng lên tầm nhìn của tất cả các thành viên bang hội bằng những chữ cái màu đỏ gay gắt. Tôi gửi một cái tiếp theo.

"Không bắt buộc. Cho đến giờ, chỉ có tôi và Frobod."

Tôi đi xuống lầu mặc từ đầu đến chân bộ Swiftstrike da đen của Stabbies, với một số phụ kiện Freeworld của Marine. Tôi thích việc mảnh ngực là một chiếc áo ghi lê, để cho cánh tay tôi tự do và linh hoạt. Tôi cảm thấy thật không bị gò bó so với việc bị bọc trong giáp tấm toàn thân.

Tôi đi qua phòng chung nghĩ rằng mọi thứ có vẻ sắc nét hơn. Có phải do trí tưởng tượng của tôi, hay tất cả các NPC đều có vẻ sống động hơn? Họ có giống Sal không? Freehaven sẽ như thế nào, nếu tất cả Dân Haven đều giống người thật?

Tôi tìm kiếm người bạn cùng bang hội trong số các khách hàng.

Phát hiện (Spotting).
Nhận thức + Cảnh giác. Thành công!
(Cấp độ Thành công: 7)
"Ồ, anh ấy kia rồi!"

Tôi thấy cái bóng khổng lồ của Frobod ở cửa ra vào và ra hiệu cho anh ấy đến góc xa của tôi. Tôi cố tình chọn cùng cái bàn như trước, vì tôi là một sinh vật của thói quen. Nếu thành thật thì là vì địa điểm ảo này giờ đã có giá trị tình cảm.

Frobod nói, "Này." khi anh ấy ngồi xuống đối diện tôi. Chiếc ghế dài kêu cọt kẹt phản đối dưới sức nặng của cơ thể và trang bị của anh ấy.

"Này." Tôi nói.

Anh ấy nói, "Tôi tưởng cô bảo cô có món hầm."

Tôi nói, "Nó ở trong phòng tôi. Tôi có thể lấy nếu anh muốn. Không nghĩ anh thực sự muốn nó."

"Không sao." Anh ấy nói. "Tôi chỉ nói thế thôi."

"Đừng ủ rũ thế" Tôi nói, "Họ sẽ giải quyết xong vụ này trong vài giờ thôi."

Anh ấy nói. "Chỉ là... Hôm nay là sinh nhật con gái nhỏ của tôi. Con bé đang ở với mẹ, nhưng tôi đáng lẽ phải ở đó. Giờ tôi sẽ đến muộn, nếu tôi có thể đến đó được."

"Ôi trời... Chia buồn nhé anh bạn. Vậy anh có gia đình rồi à?"

"Đã ly dị, nhưng chúng tôi hòa thuận đủ dùng cho người cũ. Tuy nhiên, tôi sẽ không bao giờ nghe hết chuyện này, nếu tôi bỏ lỡ bữa tiệc đó. Đặc biệt nếu cô ấy phát hiện ra tôi đang chơi game. Anh chỉ có bấy nhiêu bữa tiệc sinh nhật ở tuổi này thôi."

"Con bé bao nhiêu tuổi? Ý tôi là con gái anh ấy."

"Vừa tròn tám tuổi." Ngực anh ấy ưỡn ra một chút, cho tôi ấn tượng anh ấy là một người cha tự hào.

Tôi nói, "Nếu anh không phiền tôi hỏi, anh bao nhiêu tuổi?"

"Cổ đại." Anh ấy nói.

"Không, thật đấy."

"Già hơn Chúa Jesus." Anh ấy nói. Tôi ném cho anh ấy một cái nhìn phẳng lặng, và anh ấy tiếp "Ba mươi hai."

"Thế đâu phải già. Thôi nào, chẳng là gì cả." Tôi nói, "Tôi từng nghe nói về những người năm mươi tuổi chơi game này." Tôi đang nghĩ đến người mẹ có con học trung học mà Jordan từng kể.

Anh ấy nói, "Tại sao? Cô bao nhiêu tuổi?"

"Anh không biết hỏi thế là thô lỗ à?"

"Cô hỏi tôi mà" anh ấy nói.

"Anh có dương vật." Tôi phản pháo.

Anh ấy đáp, "Tôi là một người ủng hộ nữ quyền."

Tôi búng tay to cái tách như muốn nói anh ấy đã ghi được một điểm, và miễn cưỡng trả lời, "Khoảng tầm đó."

"Cụ thể hơn được không?" Anh ấy hỏi.

Tôi nói, "Thỏa hiệp nhé." và để nó ở đó.

Frobod, hiểu ý, và đổi chủ đề. "Vậy cô muốn làm gì?"

"Giờ tôi đã chọn xong trang bị, tôi hơi muốn ghé qua Dragonswood và xem cuộc thi đó thế nào. Tôi không phải cô gái của anh cho một trận đấu thương, tôi đã ngã dập mông sau một cú đánh từ rồng con, nhưng tôi có thể trụ vững trong đấu tay đôi." Tôi bắt gặp Frobod kiểm tra VT của anh ấy cho nút đăng xuất, và anh ấy không nói gì, nhưng khuôn mặt anh ấy nói lên tất cả. Chúng tôi mắc kẹt ở đây cùng nhau. "Sẽ ổn thôi. Tôi chắc nó sẽ được sửa sớm thôi, nhưng ngay cả khi không thì họ sẽ hiểu mà."

"Cô không biết vợ cũ của tôi đâu" Frobod nói.

"Anh nghĩ có bao nhiêu nghìn người đang đăng nhập tối nay. Chợ Athelon lúc nhúc người, và đây chỉ là một thành phố."

"Thì sao?" Frobod hỏi.

"Nếu hàng nghìn người trên khắp thế giới đột nhiên không thể đăng xuất khỏi game VR của họ, đó sẽ là tin tức quốc gia. Phát thanh viên địa phương của anh sẽ đảm bảo cô ấy coi trọng nó hơn là mấy chuyện nhảm nhí anh bịa ra để đi phó bản khác."

Anh ấy thở dài. "Ừ, tôi đoán vậy. Tôi chỉ thực sự muốn ở đó."

"Tôi hiểu mà." Tôi nói, "Chỉ cần cho nó vài giờ và nó sẽ tự giải quyết."

Anh ấy nói, "Hy vọng cô đúng." và gục đầu cam chịu việc bỏ lỡ bữa tiệc.

"Tôi sẽ bầu bạn với anh."

Metew đã gia nhập bang hội.
MagicPewPew đã gia nhập bang hội.
Ragnar đã gia nhập bang hội.
PureMagic đã gia nhập bang hội.
AerisLovely đã gia nhập bang hội.
Fami đã gia nhập bang hội.
Psamanth đã gia nhập bang hội.
WookiByeBye đã gia nhập bang hội.
Pehrom đã gia nhập bang hội.
Pohrum đã gia nhập bang hội.
Pahrem đã gia nhập bang hội.

Danh sách người cứ tiếp tục trong các thông báo của tôi, cho đến khi danh sách nhà thám hiểm bang hội của chúng tôi tăng lên tổng cộng ba mươi bảy.

"Cái gì vừa xảy ra thế?" Frobod nói. Tôi mỉm cười.

"Mirae." là câu trả lời của tôi. "Tôi đã phong cô ấy làm sĩ quan để cô ấy có thể tuyển mộ bạn bè. Có vẻ như cô ấy có khá nhiều bạn."

"Chà, giỏi đấy. Cô nàng gnome đó không thể phàn nàn về việc ít người nữa rồi."

Tôi nhếch mép và nói, "Hay lắm."

"À..." anh ấy nói, "Tôi không có ý đó."

"Cứ giả vờ là anh có ý đó đi. Hay lắm. Chờ tôi một giây."

Tôi kiểm tra VT, đầu tiên cho nút đăng xuất, vẫn bị vô hiệu hóa, và sau đó cho bất kỳ thông tin nào về các thành viên bang hội mới của chúng tôi. Có một sự phân bổ đẹp của các chủng tộc giả tưởng từ nhân loại, đến tiên tộc, vài người lùn, và thậm chí một bộ ba bán goblin. Mỗi người trong số họ đều có dấu cộng bên cạnh tên. Tôi tự hỏi về các điều kiện thế giới thực mang lại cho họ sự phân biệt mất khả năng (incapacitated).

Mirae: 	Hầu hết tất cả các nhân vật phi xã hội trong bang hội cũ của em đã đồng ý chuyển sang. Phần lớn bọn họ đều hào hứng về nhiệm vụ LE và chiến lợi phẩm.
Melpomine: 	Họ có nhận được nhiệm vụ giải đấu không?
Mirae: 	Em không biết, để em hỏi.

Một phút trôi qua, trong khi tôi giả định Mirae đang nói chuyện với nhóm cũ của cô ấy... nhóm mới của tôi bây giờ... về nhiệm vụ giải đấu phía bắc Dragonswood.

Mirae:		Họ không nhận được.
Melpomine: 	Có lẽ họ phải đánh bại Raika trước.
Mirae:		Có thể, em không biết.
Melpomine: 	Chị vẫn ở Rái Cá Mỉm Cười với Frobod nếu em muốn tham gia, nhưng nếu em mang theo 30+ người, chúng ta sẽ cần một cái bàn lớn hơn đấy.
Mirae:		Không sao đâu. Em sẽ gặp Tako tiếp theo. Chúng ta có thể gặp nhau sau.
Melpomine:	Chị đoán em không muốn tham gia? Bọn chị đang nói về vụ đăng xuất.
Mirae:		Vụ đăng xuất gì cơ?
Melpomine:	Thử đi rồi tự xem.

Có một chút chậm trễ giữa tin nhắn của tôi và tin nhắn tiếp theo của Mirae.

Mirae:		Ồ, lạ thật.

Đó không phải là phản ứng tôi mong đợi.

Melpomine: 	Em không lo lắng à?
Mirae:		Không hẳn. Em không định đăng xuất sớm đâu.

Sự thiếu quan tâm của Mirae làm tâm trí tôi xoắn lại với một góc nhìn khác. Có lẽ sẽ không có hàng nghìn người chơi hoảng loạn bạo loạn qua các đường phố của Athelon. Có bao nhiêu người chơi thậm chí đã nhận ra?

Melpomine:	Nói chuyện sau nhé.

"Tôi tự hỏi Laurel và Tako đang làm gì." Tôi nói.

Frobod nói, "Không biết nữa."
Chương 9 - Pháo Đài Cupcake

Nửa giờ trôi qua giữa những câu chuyện phiếm mà Frobod chỉ tham gia một nửa, và chàng hiệp sĩ tử thần liên tục kiểm tra VT của mình như một chiếc điện thoại di động để xem có thay đổi gì không. Không may mắn thế, tôi đã bỏ cuộc việc kiểm tra nút đăng xuất 20 phút trước. Hiện tại, chúng tôi bị mắc kẹt trong Haven.

Tôi vươn vai, đứng dậy và nhìn quanh phòng chung để tìm Mirae, Tako, hoặc Laurelade, nhưng không ai ghé thăm chúng tôi. Tôi cũng không nhận được tin nhắn nào từ họ nên tôi cá là họ chưa thử đăng xuất. Khi Frobod kiểm tra chức năng đăng xuất lần thứ ba trong hai phút qua, tôi đứng dậy và nói "Đi thôi. Tôi không nghĩ có ai đến đâu."

"Đi đâu?" Anh ấy hỏi.

"Có một việc tôi đã trì hoãn một thời gian. Anh có thể đi cùng. Liên quan đến bang hội."

"Ồ. Như là gì?"

"Trụ sở chính." Tôi nói. "Nó ở Durolan."

"Xa đấy, cô muốn đi cổng dịch chuyển không?"

"Có thể..." Tôi nói, nghĩ đến Cầu Sấm Sét, "Nhưng có một phép thuật Freeworld tôi muốn thử trước. Tôi muốn xem nó có hoạt động ở Haven không." Anh ấy nhìn xuống VT của mình như một cậu nam sinh đang tương tư người tình trong mộng, nhưng biết thực tế tình huống của anh ấy làm nó buồn hơn là buồn cười. "Tôi biết là khó khăn, nhưng tôi hứa anh có thể đăng xuất ngay khi chúng ta có thể đăng xuất trở lại. Tôi thậm chí sẽ lập trình một macro để báo cho tôi ngay khi nó được kích hoạt."

"Cô làm được thế à?" Frobod nói.

"Tất nhiên. Game này có thể tùy chỉnh nếu anh biết mình đang làm gì. Tôi thậm chí sẽ cài đặt nó để thông báo cho bang hội khi nút đăng xuất xuất hiện lại. Cho tôi một giây để viết mã trong VT."

Khoảng hai phút sau, tôi đã di chuyển một bản sao của nút đăng xuất xuống góc dưới cùng tầm nhìn của mình. Nó xám và trong suốt bây giờ giống như trong menu chính, nhưng ngay khi chức năng có sẵn trở lại, nó sẽ sáng lên màu đỏ với chữ vàng. Tôi cũng đã lập trình nó để gửi "Vui lên đi! Anh em có thể đăng xuất rồi!" như một thông báo bang hội ngay khi trạng thái của nút thay đổi.

"Xong." Tôi nói. "Ngay khi có gì thay đổi, chúng ta là người đầu tiên biết."

"Cảm ơn." Anh ấy nói, giọng tràn đầy cảm xúc. "Tôi chỉ lo lắng thôi. Giờ không chỉ là về sinh nhật nữa. Một phần trong tôi tự hỏi 'Nhỡ chúng ta không bao giờ trở lại được thì sao?'"

Tôi cũng có những suy nghĩ tương tự, nhưng anh ấy có vẻ mong manh hơn tôi nên tôi đeo lên bộ mặt bất cần đời và nói, "Mới có một tiếng thôi mà. Anh sẽ về được với con gái thôi."

Lời Nói Dối Trắng Trợn.
Thao túng + Lừa dối. Thành công!
(Cấp độ Thành công: 4)
"Tin tôi đi."
Kỹ năng Lừa dối tăng 1. Cấp độ hiện tại: 3

Chà, bất ngờ thật. Nếu tôi được thưởng điểm kỹ năng cho lời nói nửa thật của mình, tôi đoán tôi tin vào bài diễn thuyết của mình ít hơn tôi muốn thừa nhận.

"Trong lúc chờ đợi," Tôi nói nắm lấy tay anh ấy khi đứng dậy khỏi bàn. "Anh đã bao giờ thấy Cầu Sấm Sét chưa?"

Frobod hỏi, "Đó chẳng phải giống như cổng dịch chuyển Freeworld sao?" khi anh ấy đứng cùng tôi.

"Đúng thế, nhưng ngầu hơn nhiều!"

Anh ấy hỏi, "Cô thiết kế nó à?"

Tôi nói, "Tôi ước mình có thể nhận công, nhưng không. Tôi chỉ nhận được điểm vì học nó trong game thôi."

"Được rồi," anh ấy nói. "Đi nào." Tôi không thể không nhận thấy anh ấy nắm ngón tay tôi lâu hơn một chút so với mức cần thiết để ra khỏi gian hàng. Tôi nhìn lại anh ấy, bắt gặp đôi mắt nâu của anh ấy bằng đôi mắt xanh lục của mình. Anh ấy buông tay tôi ra và nói, "Cảm ơn, vì đã bầu bạn với tôi. Sự lo lắng của tôi sẽ tăng vọt nếu cô không ở đây."

Tôi nghĩ về cách anh ấy lo lắng kiểm tra VT và nhịp chân kể từ khi đến. Tôi tưởng sự lo lắng của anh ấy đã tăng vọt rồi chứ. Anh ấy có vẻ bình tĩnh trước vụ lộn xộn đăng xuất này, nhưng giờ gia đình anh ấy bị lôi vào tôi có thể thấy mọi thứ trở nên thực tế thế nào với anh ấy.

Tôi chưa bao giờ có con. Không chắc tôi muốn chúng; giao tiếp điện tử với gia đình. Nếu tôi chết trong căn hộ của mình, nhiều tuần có thể trôi qua trước khi ai đó tìm thấy xác tôi. Một suy nghĩ thật đặc biệt.

Tôi nói, "Này, đó là mục đích của bang hội mà. Phải không?"

"Không phải tất cả các bang hội." Anh ấy nói.

"Ừ thì, đó là những gì tôi muốn cho cái này. Vậy hãy ra ngoài, để anh có thể giúp tôi thử phép thuật. Tôi giúp anh và anh giúp tôi. Đó là cách Toxic Muffins vận hành."

Tôi không biết câu đó từ đâu ra, nhưng tôi muốn làm anh ấy cười. Tôi không muốn thấy anh ấy ủ rũ vì điều gì đó anh ấy không kiểm soát được. Trò hề của tôi có vẻ hiệu quả, vì một nụ cười nhếch mép nhỏ lướt qua môi anh ấy, khi anh ấy nói "Dẫn đường đi."

Tôi trang bị Nha, và săn tìm một khu vực trống trải. Điều cuối cùng tôi muốn là ai đó đi vào đường đi của quyền trượng tôi, hoặc vô tình đốt cháy một mái tranh. Giờ là buổi tối nên sự kết hợp của đèn lồng thường và ma thuật giữ cho đường phố sáng sủa. Nó không giống như một thành phố trong thế giới thực, với mọi người đăng nhập trên khắp thế giới luôn có người ra ngoài. Cuối cùng chúng tôi đến quận công viên với vài cái cây, thỏ, một con đường sỏi và một hồ phản chiếu.

"Sẵn sàng chưa?" Tôi hỏi. Một vầng trăng tròn tỏa sáng trên đầu. Đó là một đêm không mây.

"Rồi," anh ấy nói. "Cô cần tôi ở đâu?"

Tôi chưa nghĩ đến điều đó. Vũ khí Freeworld của Marine là quạt chiến ma thuật tạo ra nhiều hiệu ứng, nhưng giờ được trang bị quyền trượng, các chuyển động sẽ hơi khác một chút.

"Ừm... " Tôi nói, "Đứng sát sau tôi, nhưng đừng quá gần. Tôi chưa bao giờ làm điều này với một cây gậy."

Tôi bắt đầu quay Lôi Nha trước mặt, chuyền nó dễ dàng từ tay này sang tay kia. Tôi ngạc nhiên trước vẻ đẹp của những vệt chuyển động từ các vòng cung điện xanh ở hai đầu vũ khí khi tôi quay quyền trượng nhanh hơn và nhanh hơn. Một mô hình hình thành giống như những bánh xe khổng lồ lăn quanh tôi. Tôi mở mình ra với manna, bể chứa của tôi nhỏ xíu so với cái tôi có khi dùng đồ của Marine, nhưng trí thông minh cao và sức hút khá của tôi cung cấp cho tôi đủ cho những gì tôi đang làm.

Tôi dẫn kênh năng lượng, mời gọi khí ether Âm mát lạnh chảy qua cơ thể. Quyền trượng và tay tôi là một vệt mờ chuyển động, khi một mái vòm ánh sáng tím trong suốt xuất hiện và bắt đầu mở rộng quanh tôi. Lá thổi trong cây. Thỏ công viên nhảy về hướng ngược lại.

"Đứng vào trong vòm" Tôi nói, "Nó sẽ không làm đau anh đâu." Giọng tôi đều đều và máy móc. Tôi lẽ ra nên nói với anh ấy trước, vì nói chuyện làm lung lay sự tập trung của tôi khiến việc thi triển khó khăn hơn.

Quyền trượng của tôi là một cơn lốc, vô hình và chết chóc. Cả nó và tay tôi đều là một vệt mờ. Một con rắn điện khổng lồ xoắn trên bề mặt bên ngoài của mái vòm ma thuật cao hơn tôi. Những sợi lông nhỏ trên cánh tay và sau gáy tôi dựng đứng, tóc trên đầu tôi muốn làm điều tương tự. Tôi nghe thấy Frobod tạo ra một tiếng động như rùng mình. Tôi có thể cảm thấy năng lượng ma thuật dâng lên và dâng lên, chảy qua cơ thể tôi, những tia lửa chực chờ phun ra từ miệng và mắt tôi. Tôi tưởng tượng cái hòm thư bên ngoài ngân hàng Durolan. Hình ảnh cháy rực rõ nét trong tâm trí tôi.

Tôi sắp nổ tung, khi tôi dừng Nha lại và đập mạnh đuôi nó xuống đất. Tôi tưởng tượng đâm vào những viên đá cuội trước ngân hàng Durolan. Sấm sét nổ rền. Một tia sét dày đâm từ thiên đường xuống quyền trượng của tôi, vào tôi, rồi đến Frobod. Thế giới trắng xóa, và trở lại tầm nhìn của chúng tôi với những đốm đen, mờ dần theo cách của những đốm đen khi nhìn chằm chằm vào mặt trời.

Thời gian chậm lại, khi Frobod và tôi đột nhiên ở trên bầu trời, nhìn xuống như thể từ máy bay. Anh ấy đang nắm tay trái tôi, bị kéo phía sau, trong khi tay phải tôi giơ cao qua đầu siết chặt vũ khí. Đầu của Nha tỏa sáng như một sao chổi xanh kéo chúng tôi về phía trước dọc theo thứ có vẻ là một con đường điện vô tận. Tóc tôi quất về mọi hướng. Tôi hét lên sự phấn khích của mình, khi tôi phải lòng không khí lạnh đập vào mặt.

Sấm sét lại nổ rền, khi tầm nhìn của chúng tôi lại trắng xóa, và chúng tôi được thả xuống đại khái trước ngân hàng Durolan. Những đốm đen từ việc nhìn vào ánh sáng quá chói mờ đi trong vài giây sau khi hạ cánh. Tôi giữ được chân, nhưng Frobod ngã nhào. Tôi cười, gần như đã quên nó vui thế nào, giống như nhảy dù, chơi trò chơi công viên giải trí, và bám vào dây kéo cùng một lúc.

"Yeah!" Tôi nói, "Cái đó luôn làm tôi có tâm trạng tốt!"

Tiếng bước chân dồn dập đến gần.

"Lần sau," Frobod nói, "Tôi nghĩ tôi sẽ đi cổng dịch chuyển. Tốn ít vàng, nhưng ít nhất không cảm thấy như sắp nôn ở đầu bên kia."

Vẫn cười toe toét, tôi giúp anh ấy đứng dậy. "Cái này chỉ tốn..." Tôi kiểm tra manna. "Tất cả trừ 36 manna của tôi." Tôi cười. "Tôi sẽ không làm lại điều đó trong vài phút nữa đâu, trừ khi tôi có chút hồi phục manna."

Chỉ khi đó tôi mới thoáng thấy hai thành viên của đội tuần tra Durolan. Với những chiếc mũ phù thủy lùng bùng, giáp da màu tím, và những ngọn giáo đen có đầu bịt tinh thể ma thuật phát sáng. Họ là sự tương phản rõ rệt với lính canh ở các thành phố khác, thường được trang bị giáp tấm và trường kiếm. Tôi chưa bao giờ thấy một người trong chiến đấu, nhưng tôi cá nửa số trang bị của mình rằng hai người này là những người lai chiến binh-pháp sư.

Dryslyn
Loại: 		           NPC
Chủng tộc: 		Nhân loại
Ngoại hình: 	    5
Trạng thái: 		Trung lập
Độ khó: 		  ????

Jenda
Loại: 			NPC
Chủng tộc: 		Nhân loại
Ngoại hình: 	    5
Trạng thái: 		Trung lập
Độ khó:		  ????

Hai NPC có tên. Thật.... Đáng ngạc nhiên.

"Cô có sao không thưa cô?" Dryslyn hỏi, bằng giọng nghe như giọng Anh với tôi.

"Và ngài nữa thưa ngài." Jenda nói, cô ấy giọng Úc hơn.

"Vâng, chúng tôi ổn." Frobod nói, "Ít nhất, tôi nghĩ vậy."

"Lạy chúa, tôi chưa thấy cái gì như thế bao giờ. Chúng tôi đang canh gác, bầu trời trong như mộng thì một tia sét giáng xuống hai người các vị."

"Thôi nào," Tôi nói, "Đây là thành phố của Pháp sư. Sấm sét, và những vụ nổ không đúng lúc chắc phải xảy ra suốt chứ."

Jenda nói, "Không phải khi không có ai quanh đó để thi triển chúng. Hai người may mắn còn sống đấy. Tôi không đùa đâu, không một bóng người đi xuống con đường này trong giờ qua cho đến khi hai người..." cô ấy bỏ lửng.

"Nghĩ lại thì." Dryslyn nói, "Các vị từ đâu đến? Cũng không nhớ thấy ai trong hai người đi qua, nhưng chắc chắn các vị phải đi qua vì các vị đang ở đây."

Tôi ném cho Frobod một cái nhìn, và mấp máy môi "Ma thuật Freeworld," và anh ấy gật đầu. Tôi ấn tượng đấy. Mặc dù các phép thuật tồn tại trong game, các NPC vẫn hành động như thể nội dung Freeworld bí ẩn như nó sẽ có vẻ đối với một con người va chạm với điều lạ lẫm.

"Không sao đâu." Tôi nói, "Đó là một phép thuật. Cưỡi sét đến đây từ Athelon. Nó gọi là Cầu Sấm Sét."

Dryslyn và Jenda trao cho nhau cái nhìn hiểu biết, và Jenda nói, "Ma thuật ngoại lai." Một vẻ nghi ngờ len lỏi lên khuôn mặt cả hai. "Và cô, thưa cô, là người thi triển?"

"Là tôi. Có chuyện gì không?"

Dryslyn nhìn Frobod và nói, "Ngài được tự do đi thưa ngài, tôi nghĩ cấp trên của chúng tôi muốn nói chuyện với quý cô đây."

Frobod nói, "Kệ mẹ chuyện đó đi. Tôi ở lại với cô ấy. Cô ấy có phạm luật không?" Tim tôi đập rộn ràng khi nghe anh ấy bảo vệ tôi. Thật tốt khi biết tôi đã để lại ấn tượng như vậy.

Dryslyn nói, "Không." bằng giọng điệu cho thấy anh ta vô cùng hối tiếc điều đó.

Jenda nói, "Ai từng nghe nói về một bán tiên sử dụng ma thuật ngoại lai chứ?"

Dryslyn nói, "Ai từng nghe nói về ma thuật ngoại lai trước khi vết rách xuất hiện?" anh ta nhìn cả hai chúng tôi và tiếp nối bình luận của mình với, "Chưa lâu lắm, nên họ chưa kịp cấm chúng đâu. Tuy nhiên, tôi nghĩ sếp muốn nói chuyện."

Tôi không thể hiểu nổi sự thù địch rõ ràng trong giọng anh ta. Jordan đã xây dựng trụ sở bang hội ở thành phố này, tôi không thể tin em ấy có danh tiếng thấp đến thế. Tôi kiểm tra VT để xác nhận.

Melpomine -
Danh Tiếng  		Địa điểm Tỉnh Durolan
Durolan: 		0 / 1000 - Trung lập
Tuần Tra Durolan:  	-25 / 1000 - Bất tín

Âm hai mươi lăm danh tiếng! Mấy gã này không đùa với ma thuật nước ngoài đâu. Thật vớ vẩn hết sức. Tôi nhìn lên xem lính canh đang làm gì, vừa kịp lúc thấy Jenda vươn tay ra tóm lấy tay tôi. Tôi không suy nghĩ trước khi né sang một bên, lùi lại một bước, dễ dàng tránh được cú nắm của cô ta. Tôi mở tab bí danh trên VT, khi cô ta nói "Chuyện này sẽ dễ dàng hơn nhiều nếu cô ngoan ngoãn."

Tôi nói, "Khoan đã. Tôi nghĩ tôi có thể làm sáng tỏ chuyện này."

Tôi chạm vào Stabbies trên VT.

Cảnh báo! Bạn đang ở trong tầm nhìn của Dryslyn, Jenda, Frobod. Giả lập Bí Danh này trong tầm nhìn sẽ khiến họ nhận biết danh tính này. Bạn có muốn tiếp tục không? Có / Không

Tôi nhấn có, trước khi một trong hai lính canh có thể tóm lần nữa. Những nét nữ tính bán tiên của tôi biến mất trong những dải ánh sáng đen, những bóng tối xung quanh ôm lấy tôi từ mọi hướng. Một giây sau tôi đang nhìn xuống đám lính canh qua khuôn mặt khó chịu của Stabbies.

Sự thay đổi trong hành vi của họ rõ ràng ngay lập tức. Mắt Jenda mở to, kinh hoàng trước ý nghĩ cố gắng thô bạo với nhân vật của em trai tôi, và Dryslyn cúi chào thật sâu, mũi chỉ thẳng xuống đất. Một giây sau Jenda tham gia cùng anh ta.

Tôi kích hoạt lại bí danh Melpomine, và kiểm tra danh tiếng cập nhật của mình.

Melpomine -
Danh Tiếng   	Địa điểm Tỉnh Durolan
Durolan: 		46,423 / 50,000 - Được tôn sùng
Tuần Tra Durolan: 	36,000/ 50,000 - Được tôn sùng

Frobod nói, "Khoan vậy... Cô là đực rựa, hay đàn bà thế?"

Tôi ném cho anh ấy một cái nhìn như muốn nói "Thật á? Anh muốn làm chuyện này bây giờ á?" và nói, "Tôi đã bảo anh tôi là phụ nữ rồi. Đi lại trong cái avatar đó cảm thấy xa lạ lắm." Tôi thở dài, nhận ra điều này có nghĩa là tôi sẽ cho anh ấy biết về lịch sử bí mật của bang hội, lịch sử của tôi, với em trai tôi, nhưng cũng ổn thôi, vì tôi nghĩ một phần trong tôi đã cam chịu điều đó khi tôi mời anh ấy. Giống như Mirae nói khi tôi lần đầu mở lòng với cô ấy, tốt hơn là tôi nên làm quen với nó nếu tôi muốn kết nối với các thành viên ban đầu của Toxic Muffins, và nói cho họ biết chuyện gì đã xảy ra. "Tôi sẽ giải thích mọi chuyện khi chúng ta đến Trụ sở."

Jenda nói, "Lãnh chúa Stabbies ... hay Melpomine... nếu đó là cái tên ngài đang dùng bây giờ. Chúng tôi xin lỗi vì bất kỳ sự xúc phạm nào chúng tôi đã gây ra. Đã lâu lắm rồi chúng tôi không gặp ngài."

Dryslyn nói, "Đó là nơi ngài đã ở sao? Đi khám phá các thế giới khác, và học những ma thuật kỳ lạ? Đã một thời gian kể từ khi chúng tôi thấy ngài."

"Mỗi năm một lần..." Tôi lầm bầm.

Dryslyn nói, "Gì cơ ạ?"

Tôi nói, "Mỗi năm một lần." tự tin hơn, tôi không biết mình muốn khóc, hay hét lên từ mái nhà. "Tôi đã trở lại Durolan mỗi năm một lần trong sáu năm qua."

Frobod nhìn tôi kỳ quặc, nhưng không nói gì. Tôi chợt nhận ra mình không biết trụ sở bang hội của mình nằm ở đâu. Lính canh thường giỏi chỉ đường cho các nhà thám hiểm đến huấn luyện viên, ngân hàng, hoặc thương gia cụ thể, nhưng giờ là lúc xem danh tiếng của Toxic Muffins ở Durolan có đủ mạnh để Dân Haven nhận ra khu vực bang hội của chúng tôi không.

"Đúng như anh nói." Tôi tiếp tục, "Đã du hành qua các chiều không gian, và đầu óc tôi mụ mị cả rồi. Tôi dường như gặp khó khăn trong việc nhớ cách đến sảnh bang hội Toxic Muffins."

"Sảnh bang hội Toxic Muffins?" Dryslyn hỏi.

"Lãnh chúa muốn nói đến Pháo đài Cupcake." Jenda nói.

"Pháo đài Cupcake? Không ai được nhìn thấy đi ra đi vào nơi đó trong..." Tôi giơ tay bảo anh ta dừng lại. "Xin lỗi. Đó là cái tên chúng tôi gọi nó. Đưa bản đồ cho tôi và tôi sẽ đánh dấu cho ngài."

Tôi đưa tấm bản đồ mà mọi nhà thám hiểm nhận được khi tạo nhân vật. Nó tự động điền các khu vực mới dựa trên địa lý bạn đã khám phá. Một vòng tròn đỏ xuất hiện một lát sau, biểu thị điểm đến của chúng tôi. Dryslyn đưa nó lại cho tôi.

"Của ngài đây. Nếu tôi được phép nói, thật tốt khi có ngài trở lại Lãnh chúa..." anh ta lúng túng với cái tên, điều này làm tôi thấy lạ vì lính gác Athelon không gặp vấn đề gì trong việc thích nghi trước bản vá nóng. "Melpomine. Hy vọng được gặp ngài nhiều hơn."

"Cảm ơn." Tôi nói.

"Về cấp trên của chúng tôi." Jenda nói, "Ông ấy rất có thể muốn nói chuyện với ngài về ma thuật của ngài, nhưng cứ thoải mái ghé qua khi ngài rảnh. Tôi sẽ bảo ông ấy ngài đã trở về."

Tôi nói, "Tôi sẽ làm thế, cảm ơn." không biết liệu mình có làm thế không. "Chúc một buổi tối tốt lành."

"Ngài cũng vậy." Dryslyn nói. "Mừng là ngài không bị thương bởi tia sét đó."

"Cảm ơn..."

Frobod và tôi đi xuống phố. Jenda và Dryslyn quay lại vị trí của họ.

Tôi gọi to "HỎA NGỤC!!!" và vung ngón tay thối, chiếc Elechopper xuất hiện trong ánh chớp thường lệ. "Anh muốn một chiếc không? Chúng ta phải đi bộ một đoạn đấy."

"Sao lại không nhỉ?" Frobod nói. Tôi triệu hồi chiếc chopper Nguyên Khí cho anh ấy, và cả hai chúng tôi ngồi lên xe.

Tôi nói, "Cái này bắt đầu cảm thấy như một truyền thống rồi đấy. Sẽ thật ngầu khi là băng đảng mô tô đầu tiên của Haven."

Frobod hỏi, "Làm sao phần còn lại của thế giới có được những thứ này?"

"Tôi không biết. Tôi chỉ thiết kế vật thể thôi. Cả một bộ phận khác xử lý chỉ số trong game, và xác định cách chúng được thu thập. Tất cả những gì tôi biết là chúng có lẽ bắt đầu bên phía Freeworld vì Haven không thiên về công nghệ lắm, ngay cả khi nó dựa trên ma thuật.

Anh ấy nhún vai, "Chắc cô nói đúng." Khi chúng tôi lái xe xuống những con đường đêm gập ghềnh của thành phố pháp sư.

Cả hai chúng tôi nhìn quanh, ngưỡng mộ kiến trúc nguyên sơ. Durolan là thành phố của nhiều tháp, và đàn ông phụ nữ Dân Haven đi lang thang trong những bộ áo choàng màu sắc rực rỡ. Không có đuốc hay đèn khí ở đây, như bạn sẽ tìm thấy quanh Athelon. Thay vào đó đèn đường tỏa sáng với ánh sáng xanh trắng đồng nhất của đèn pháp sư bập bềnh bên trong những chiếc lọ thủy tinh mờ. Chúng treo trên những cái móc bạc gắn vào các tòa nhà đá.

Anh ấy nói, "Thật tiếc là không còn nhiều người đến đây nữa. Thiết kế rất đẹp."

Tôi nhún vai và gật đầu cùng lúc, đồng ý với cảm xúc đó, nhưng thừa nhận ý tưởng rằng game thủ luôn muốn chuyển sang những thứ mới hơn và tốt hơn. "Tôi có thể nói với anh, rất nhiều giờ đã đổ vào một nơi như thế này, nhưng chúng tôi luôn làm việc trên nội dung mới. Trừ khi Durolan trở thành thành trì của một chủng tộc, không cần thiết cho người chơi quay lại thành phố trừ khi họ chỉ thích nó."

Anh ấy nói, "Có tin gì về việc đăng xuất không?" Giọng anh ấy bớt điên cuồng hơn trước. Tôi nghi ngờ anh ấy đã bỏ lỡ bữa tiệc rồi.

"Chưa có." Tôi nói, "Anh sẽ biết ngay khi tôi biết."

"Chết tiệt." Anh ấy nói. "Tôi hy vọng nó được sửa trước buổi sáng."

"Tôi cũng thế."

Anh ấy hỏi, "Cô đã bao giờ thử ngủ ở đây chưa?"

Tôi nghĩ lại thời gian chơi cả Freeworld và Haven. "Tôi không nghĩ là rồi. Bất cứ khi nào tôi thấy mệt, tôi chỉ đăng xuất."

"Tôi tự hỏi chuyện gì xảy ra khi cô ngủ trong game."

"Thường thì nó đăng xuất cô nếu cô ngủ quá 30 phút, nhưng nếu đăng xuất bị vô hiệu hóa.... Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Nếu anh chỉ ngủ gật, nhân vật của anh ngủ ở đây giống như anh sẽ làm trong thế giới thực."

"Ý cô là chúng ta có thể bị đăng xuất nếu chúng ta ngất đi ở đây?"

"Tôi không nghĩ thế." Tôi nói. "Nút đăng xuất bảo phần mềm chạy lệnh đăng xuất, và chính lệnh đó đã bị vô hiệu hóa. Đó là những gì tôi dùng để tạo macro tôi đã kể với anh trước đó."

Frobod hỏi, "Điều đó thì liên quan gì đến việc ngủ?"

"Khi game cảm nhận được anh đang ngủ, nó khởi tạo cùng lệnh đăng xuất mà nút sử dụng, và macro của tôi. Ý tôi là, anh có thể thử. Tôi nghĩ tất cả chúng ta sẽ thử nếu họ không sớm vá cái này, nhưng ngủ không làm gì trong việc kéo anh ra khỏi game mà việc nhấn nút không làm được."

Anh ấy nói, "Tôi nghĩ tôi hiểu rồi."

"Đó là một suy nghĩ hay." Tôi nói, và thêm "Ai biết được? Có lẽ chúng ta sẽ ngạc nhiên." Tôi thực sự không tin điều đó, nhưng với tất cả sự kỳ quặc xung quanh bản vá nóng này, có vẻ như bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra.

Frobod đổi chủ đề, "Mấy người lính gác đó có vẻ...Tôi không biết nữa... nói nhiều với cô không?"

"Có..." Tôi nói. "Jardis cũng vậy. Ông ta là chủ quán trọ Rái Cá Mỉm Cười. Ngay cả cô phục vụ Mia. Họ đều là NPC có tên bây giờ. Jardis dành thời gian hỏi tôi ngày của tôi thế nào, và yêu cầu tôi nhớ đến ông ta nếu tôi trở thành Đồ Long trong nhiệm vụ bang hội của chúng ta. Giống như... ông ta muốn sưu tập các anh hùng cho bức tường của mình hay gì đó. Anh biết cách một số nhà hàng trong thế giới thực có ảnh chữ ký của những người nổi tiếng đã đến đó không? Cùng kiểu thế."

Frobod nói, "Lạ thật. Thường thì họ toàn nói một câu trừ khi đó là sự kiện theo kịch bản."

"Tôi hiểu mà... Họ bắt đầu làm tôi nhớ đến Sal."

"Sal là ai?"

"Cô ấy là AI tôi làm việc cùng trong thiết kế game. Cô ấy như một người thật. Tôi thậm chí nói chuyện với cô ấy trong bữa trưa. Nếu cô ấy có cơ thể vật lý, tôi nghi ngờ anh có thể phân biệt được cô ấy và con người."

"Có rất nhiều máy tính thông minh ngoài kia... Tôi tự hỏi tại sao họ không đưa chúng vào game." Một phần trong tôi nghĩ rằng ai đó đã làm rồi, nhưng tôi giữ im lặng về điều đó. Thay vào đó tôi nói, "Sẽ tốn nhiều tài nguyên hơn, và thẳng thắn mà nói, tôi không nghĩ mọi người muốn dành hàng giờ giết những nhân vật họ có thể có một cuộc trò chuyện thông minh cùng."

"Có PvP mà." Frobod nói.

"Ừ thì, cái đó khác. Tất cả chúng ta đều quay lại khi chết, và đó là sự đồng thuận. Cả hai bên đều biết họ đang dấn thân vào cái gì. Khi anh đang cày ngục tối, không phải là một đội quân rồng con tuyên chiến với chúng ta. Chúng ta chỉ đi vào, giết mọi thứ và đi. Dễ ợt."

"Quái hồi sinh mà." Frobod nói.

"Ừ, tôi đoán anh nói đúng. Chỉ cảm thấy khác thôi. Tôi có thể phải suy nghĩ lại về việc vung kiếm nếu biết có một sinh vật có tư duy cảm xúc ở đầu bên kia. Với chúng ta sát thương chẳng là gì, nhưng nhỡ nó làm đau chúng thì sao? Chúng chắc chắn tạo ra những tiếng kêu chết chóc thuyết phục."

"Tôi đoán tôi hiểu ý cô. Tôi đoán tôi mừng là chúng không phải sinh vật thông minh."

Chúng tôi đang ở ngay trên chấm đỏ trên bản đồ của tôi khi tôi tấp xe vào lề. Frobod theo sau.

"Vãi lúa." Tôi nói.

"Gì thế?" Frobod nói.

Tôi chỉ vào cổng. Mắt Frobod đi đến một bức tường đá và đi dọc theo bề mặt của nó cho đến khi anh ấy đến một cánh cửa gỗ sồi và sắt khổng lồ, với biểu tượng trông giống như một chiếc bánh cupcake khổng lồ cháy sém vào gỗ.

Tôi nói, "Tôi nghĩ nó được cho là một chiếc bánh muffin."

Frobod đáp "... nhưng tôi có thể thấy tại sao họ gọi nó là pháo đài cupcake. Cô chưa bao giờ đến đây à?"

Tôi lắc đầu không, "Lần đầu tiên của tôi."

Frobod nói, "Nơi này trông khổng lồ."

Tôi nói, "Tôi đoán anh thực sự có thể mua một lâu đài với giá của một vật phẩm Phiên bản Giới hạn."

"Ừ, tôi đoán vậy." Frobod nói, "Cô biết nhiều hơn tôi mà."

"Chỉ là thứ ai đó nói với tôi vài ngày trước thôi." Có thực sự chỉ mới hai ngày không? Thậm chí chưa đến hai nếu chúng tôi chưa qua nửa đêm. Lời của Elondriel và LadyPoints cảm giác như đã được nói cách đây hàng tuần.

"Có ý tưởng gì về cách vào không?" Frobod hỏi.

"Tôi nghĩ... Nó sẽ nhận ra tôi. Dù sao tôi cũng là bang chủ mà."

Tôi làm âm thanh bíp bíp, giải tán Elechopper, và tiếp cận cánh cửa. Tôi đặt lòng bàn tay lên gỗ cứng, và trong một khoảnh khắc không có gì xảy ra. Sau đó một ánh sáng chiếu bên dưới ngón tay tôi giống như khum tay lên đèn pin, và với một tiếng rên rỉ mệt mỏi cánh cổng mở ra."

Frobod và tôi đều sẵn sàng thi triển phép ánh sáng, khi chúng tôi đi qua lối vào, nhưng khi chúng tôi làm vậy ánh sáng nhân tạo chiếu xuống không chỉ từ lâu đài đá khối trước mặt chúng tôi, mà còn từ hàng chục đèn lồng ánh sáng pháp sư khắp sân. Một bên có một khu vườn mọc um tùm với hoa hồng đỏ, và những bông hoa vàng, hồng, và xanh rực rỡ tôi không biết tên mọc hoang khắp nơi. Có những dây leo đe dọa leo qua tường sân và xâm chiếm đất hàng xóm. Cảnh quan là một nét chấm phá đáng ngạc nhiên khi biết những gì tôi biết về phong cách chơi của em trai mình. Ở phía bên kia, tôi thấy những hình nộm tập luyện bằng gỗ và rơm, bia bắn cung, và thậm chí một đấu trường lớn đẹp đẽ kéo dài dọc theo bên phải của pháo đài để tập cưỡi ngựa. ... hoặc đấu thương. Một cây cầu rút ngáp cái miệng lớn của nó, dẫn qua một con hào đến cấu trúc chính, với hai tháp canh có cửa sổ tạo ấn tượng về đôi mắt ếch.

"Chúa ơi." Tôi nói, "Nó giống như một thị trấn khởi đầu vậy."

Tôi chưa bao giờ mua bất động sản trong game, và tôi phải tự hỏi liệu lâu đài có sẵn như thế này không, hay Jordan đã dành hàng giờ tỉ mỉ thiết lập mọi thứ. Biết đâu đấy, đó là nỗ lực của bang hội, với những người vô danh làm việc mỗi ngày để biến đây thành Pháo đài Cupcake, ngôi nhà thứ hai của họ. Chúng tôi chưa thấy bên trong, nhưng tôi không nghi ngờ rằng nó sẽ ấn tượng như sân trong.

Frobod có vẻ đánh giá cao khi anh ấy ngắm nhìn xung quanh. Một khoảnh khắc im lặng trôi qua giữa chúng tôi. Sau đó nó bị phá vỡ khi anh ấy hỏi "Vậy sao đây lại là lần đầu tiên cô thấy cái này?"

Thôi thì liều vậy. Suốt chuyến đi tôi đã chuẩn bị tinh thần cho điều này, và lời nói đến dễ dàng hơn lần này, so với với Mirae. Có công mài sắt có ngày nên kim.

"Tôi đang chơi trên một tài khoản di sản kết hợp với tài khoản thật của tôi." Tôi nói. "Em trai tôi mất tám năm trước, và cái này..." Tôi vẫy tay về phía những hình nộm, pháo đài, và những khu vườn không được chăm sóc. "...là bang hội của em ấy."

"Anh bạn... Tôi xin lỗi." Frobod nói.

"Đã lâu rồi." Tôi nghĩ về việc tôi muốn tiết lộ bao nhiêu, và tiếp nối bình luận với, "Lần đầu tiên tôi đăng nhập vào Stabbies, nhân vật chính trên tài khoản của em ấy, em ấy đã đi được hai năm. Tôi nhìn lên góc giao diện và thấy các buff Tăng Cường Khéo Léo và Tăng Cường Sức Sống đang đếm ngược. Hơi khó để giải thích tôi cảm thấy gì nhưng... Nó chỉ giống như... 'Em ấy đã làm điều đó.' Đó là thứ gì đó vẫn còn sống trong thế giới được gây ra bởi thứ gì đó em ấy làm bằng tay mình... hay bất cứ cái gì anh gọi trong môi trường ảo."

"Chắc hẳn phải khó khăn lắm." Frobod nói.

Tôi gật đầu. "Thế giới chuyển động rất nhanh chống lại những đóng góp của một đứa trẻ mười chín tuổi. Tôi đã cố gắng đăng nhập mỗi năm một lần trong vài phút để ngồi bên hồ, lấy các vật phẩm thường niên và phiên bản giới hạn mà công ty gửi cho bạn, và xem những buff đó trôi đi. Tôi chưa bao giờ dành thời gian xem qua đồ đạc của em ấy, kiểm tra thú cưỡi, hay thăm pháo đài này vì nó tốn quá nhiều thời gian. Tôi phải kéo dài bốn mươi lăm phút thời gian chơi ra nhiều năm để giữ cho các buff không hết. Ngày trước khi sáp nhập... chính xác là hôm qua, mọi thứ đã thay đổi. Tôi ngồi bên hồ cho đến khi chúng giảm xuống không vì tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra sau bản cập nhật. Tôi không biết anh có hiểu không nhưng, tôi muốn ở đó để trải nghiệm càng nhiều buff của Jordan càng tốt vì chúng đến từ em ấy. Đó là một lựa chọn cơ bản giữa việc ở đó để xem những thời gian đó giảm xuống không, và chấp nhận rủi ro đăng nhập và phát hiện ra chúng đã biến mất."

Frobod nói, "Cô ổn chứ?"

Tôi thở dài, và nói "Nó giải thoát một cách kỳ lạ. Jordan thường luôn nói về việc em ấy yêu bang hội của mình thế nào nên giờ tôi đang cố gắng xây dựng lại nó. Mọi người đều rời đi sau khi bang chủ mất tích hơn một năm. Tôi không biết họ đã trụ lại bao lâu."

Frobod nói, "Tôi đoán đó là những gì mấy người lính gác đó đang nói đến."

"Đoán vậy, nhưng tôi không có cách nào biết liệu Jordan có từng tương tác với những NPC đó cụ thể không. Tôi cá là có gì đó về bản cập nhật đang làm cho một số NPC giống thật hơn, và họ đã sử dụng hồ sơ đăng nhập và địa điểm của Stabbies để chắp vá một số câu chuyện nền. Có gì đó khác biệt kể từ bản vá nóng, và tôi không chỉ nói đến việc không thể đăng xuất."

Lời nhắc về bản vá nóng gửi Frobod vào một trong những sự im lặng ủ rũ của anh ấy. Anh ấy nhìn xuống VT, nhưng kìm chế không vuốt hay mở bất kỳ menu nào. Tôi quyết định đổi chủ đề để giữ đầu óc anh ấy ở một nơi tốt đẹp hơn.

"Helios trừng phạt ngươi!" Tôi gọi to, và hướng lòng bàn tay mở vào hình nộm tập luyện. Không có gì xảy ra. Tôi lẽ ra phải thấy một tia nắng, và một làn khói bốc lên từ mục tiêu. Tôi thử lại, "Helios trừng phạt ngươi!" nhưng không có gì xảy ra.

"Nó không hoạt động." Tôi nói. "Sử dụng một trong những đòn tấn công ma thuật tử vong của anh đi."

Frobod nguyền rủa bằng một ngôn ngữ giả tưởng khàn khàn tôi không thể hiểu, gửi một vệt ma thuật đen trông giống như một con tinh trùng đen khổng lồ kéo theo những tua mực bạch tuộc. Nó nổ vào mục tiêu với một âm thanh như đấm vào gối chỉ để lại một vết đen nhỏ trên ngực hình nộm.

"Không có Trừng Phạt cho Melpomine à?" Tôi hỏi, không ai cụ thể.

"Có lẽ vì là ban đêm." Frobod nói, nhưng tôi đã lắc đầu.

"Không nên có sự khác biệt, vì nó không dựa vào ánh sáng mặt trời thực tế."

Tôi rút VT ra, và chuyển sang bí danh Scootiwutams. Giờ thì Frobod đã quen với sự biến hình của tôi. Khiên và giáp của cô ấy vẫn bị đen bởi ngọn lửa của Tilashia, và có mùi như một lò hun khói cũ.

"Helios trừng phạt ngươi!"

Đúng như dự đoán một cột nắng hẹp xuyên qua màn đêm, và đâm vào mục tiêu, theo sau là một cú sốc năng lượng thánh bất ngờ. Chùm tia tắt ngấm nhanh như khi nó đến. Tôi hoán đổi lại bí danh Melpomine, và nói "Lạ thật." Tôi mở mô tả kỹ năng để biết thêm thông tin.

Trừng Phạt (Cấp 4)
Chi phí: 		           120 Manna
Mô tả: 	Kêu gọi vị thần bảo trợ của bạn trừng phạt kẻ thù.
Hiệu ứng:
Gây tối đa 4 sát thương thánh, và có cơ hội làm choáng mục tiêu.
Yêu cầu: 	Thành viên Giáo hội, Biểu tượng của vị thần bảo trợ

"Ồ," Tôi nói. "Khiên của Scooti được sơn biểu tượng của Helios. Anh cần là thành viên giáo hội, và có biểu tượng của Vị thần anh đang cầu khẩn để nó hoạt động."

Frobod nói, "Tôi đoán cô nên kiếm một cái vòng cổ hoặc nhẫn Helios vậy?"

"Có thể, nhưng Melpomine không phải thành viên giáo hội, chỉ Scooti thôi. Melpomine sẽ phải tìm đức tin trong game của riêng mình, hoặc tôi sẽ phải cho Giáo hội Helios thấy rằng Melpomine và Scootiwutams là cùng một người."

"Tôi đoán một cái vòng cổ có lẽ đã quá dễ dàng."

"Tôi có thể sống thiếu Trừng Phạt." Tôi nói, "Tôi có khả năng Bước Nhảy Bóng Tối này để gây bất ngờ cho kẻ thù và thu hút sự chú ý của chúng. Tôi chưa quyết định. Tôi có thể muốn đưa Melpomine theo một hướng tôn giáo khác. Xem liệu có vị thần nào khác cho những đặc quyền ngầu hơn cho những gì tôi đang làm với cô ấy không."

"Tôi đoán điều này có nghĩa là không Hồi sinh?"

"Tôi nghĩ yêu cầu giống nhau cho tất cả ma thuật thần thánh. Nếu ai đó chết, tôi sẽ chỉ biến thành Scooti một giây và không có vấn đề gì lớn."

Frobod nói, "Thế cũng được." và chống tay lên hông.

"Chúng ta có thể sử dụng nơi này để huấn luyện người mới nếu chúng ta tuyển mộ được ai. Cho đến giờ mọi người có vẻ khá kinh nghiệm. Chúng ta cũng có thể sử dụng khuôn viên để tổ chức các cuộc thi nếu cần tiền. Thu phí vào cửa, và cung cấp một số chiến lợi phẩm chúng ta không sử dụng cho những người cạnh tranh hàng đầu."

Frobod cười, "Tôi thậm chí còn chưa nghĩ đến điều đó. Suy nghĩ hay đấy."

Tôi nói, "Tùy thuộc vào bên trong trông thế nào, chúng ta cũng có thể tổ chức vũ hội cho người chơi soc, nếu ai đó muốn tổ chức chúng."

Frobod nói, "Mấy cái đó quá tầm với tôi, nhưng tôi đoán đó là lý do tại sao cô là lãnh đạo của chúng tôi."

"Ừ..." Tôi nói, nghĩ về những khả năng. Tôi có cảm giác ấm áp khi tưởng tượng bang hội này đang hình thành. Nếu chúng tôi có tiếng tăm về việc tổ chức một số sự kiện tốt nhất, tên tuổi bang hội của chúng tôi sẽ ở ngoài kia cho các thành viên cũ khám phá lại. "Sao chúng ta không kiểm tra bên trong nhỉ."

Frobod nói, "Lâu đài của cô mà. Dẫn đường đi."

Tôi nói, "Tôi có thể giữ sổ đỏ với tư cách bang chủ, nhưng nó là của tất cả chúng ta. Đừng quên điều đó."

Tôi thích tiếng ủng của chúng tôi trên cầu rút, tôi nhìn qua bên cạnh để kiểm tra hào nước. Khoảng mười hoặc mười lăm feet xuống nước, tường đá ở hai bên. Tôi cũng tự hỏi liệu có thứ gì sống bên dưới không. Sẽ rất giống Jordan khi giấu một số sinh vật khủng khiếp dưới đó phòng khi có kẻ xâm lược, và tôi nghi ngờ chúng sẽ chết vì không được cho ăn.

Cánh cửa thực sự vào pháo đài được làm bằng gỗ tối màu nặng với các đai sắt, rất giống cổng. Tôi đẩy... một lần... hai lần... ba lần trước khi tôi ném vai vào nó. Nó kẽo kẹt mở ra. Frobod lẩn khuất phía sau. Các bức tường cao và tối, tôi có thể thấy thoáng qua các xà nhà trên đầu với tầm nhìn ánh sáng yếu của bán tiên. Với sự đón tiếp rực rỡ của khuôn viên ngoài trời, tôi đã mong đợi sự đối đãi tương tự bên trong.

Những ngọn đuốc ma thuật nhỏ cháy trên tường không tỏa nhiệt, và phủ lên môi trường một ánh sáng xanh kỳ lạ. Cảm giác như bước vào một ngục tối mới. Sảnh trước, chỉ được trang trí bằng một tấm thảm lớn, và một bức chân dung bị xé nát của ai đó tôi không biết, đi đến một ngã ba chữ T với những gì có vẻ là những hành lang ảm đạm tối tăm hơn về cả hai phía.

"Nơi đẹp đấy." Frobod nói, một chút mỉa mai trong giọng anh ấy.

"Rùng rợn." Tôi nói. "Hãy đi bên phải và cứ đi bên phải cho đến khi chúng ta đi vòng quanh toàn bộ lâu đài.

Chúng tôi được chào đón bởi một đại sảnh với đèn chùm pha lê khổng lồ khi đi qua phòng chờ. Tôi muốn tìm cách làm nó sáng lên để không quá ảm đạm, nhưng than ôi chúng tôi bị mắc kẹt điều hướng bởi ánh sáng u ám kỳ lạ của đuốc ma thuật.

Tiếng lanh canh của thủy tinh không vỡ nảy trên sàn cứng vang lên từ đâu đó bên kia sảnh, theo sau là một tiếng ợ khổng lồ.

"Có ai ở đây à?" Tôi hỏi bằng một tiếng thì thầm gắt.

Frobod nói, "Nghe có vẻ thế." Giọng anh ấy bối rối, như thể không thể hiểu nổi vị khách của chúng tôi hơn tôi. Tôi trang bị Nha, và tiến hành thận trọng cố gắng bước nhẹ nhàng để không đánh động bất cứ ai ở đây. Nỗ lực lãng phí, vì giáp tấm của Frobod kêu lanh canh với mỗi bước, nhưng ít nhất có vẻ như bất cứ ai ở đây đều chưa nhận ra.

Phòng tiếp theo là phòng ăn với một cái bàn dài. Có những vết bẩn trên khăn trải bàn phủ đầy những chiếc đĩa dính đầy thức ăn thừa cũ. Những chai rượu rỗng, một số đứng, số khác nằm nghiêng vương vãi khắp nơi từ mặt bàn, đến những cụm trên sàn.

Một ánh sáng vàng ấm áp tràn ra từ một cánh cửa mở bên phải chúng tôi, có vẻ dẫn đến nhà bếp. Ở đầu kia của phòng ăn, chúng tôi thấy một căn phòng khác nhấp nháy ánh sáng đỏ và vàng rực rỡ. Tôi ra hiệu cho Frobod dừng lại để tôi có thể nghe. Tôi nghe thấy tiếng lửa nổ lép bép, như thể từ lò sưởi, và một tiếng ợ dài khác. Sau đó có những tia chớp xanh phát ra từ cửa ra vào phía xa làm tôi nhớ đến... Ti vi? Không thể nào. Tôi ném cho Frobod một cái nhìn dò hỏi.

Anh ấy nhún vai, làm bộ giáp phát ra một tiếng lanh canh nữa, và ấn một ngón tay suỵt lên môi tôi.

Anh ấy thì thầm, "Tôi nghi ngờ cô sẽ bị tấn công trong lâu đài của chính mình."

Tôi thì thầm, rón rén đến gần cánh cửa xa hơn khi Frobod theo sau, "Đếm đến ba thì lao vào."

Một cái gật đầu từ hiệp sĩ tử thần.

"Một... Hai.... Ba!"

Chúng tôi xông qua cửa. Tôi vung Nha sẵn sàng tấn công, Frobod nâng đại kiếm chuẩn bị làm điều tương tự. Căn phòng... trống rỗng, ngoại trừ một chiếc ghế sofa đỏ lớn đủ cho bốn hoặc năm người, và vài chiếc ghế tình yêu ở hai đầu, tất cả hướng về phía lò sưởi đang nổ lách tách và cái có vẻ là một chiếc ti vi ba chiều treo lơ lửng trong không khí. Một tập cũ của một chương trình truyền hình thực tế đang chiếu trên mặt nó.

Một tiếng ợ nữa. Một chai rượu lơ lửng giữa không trung, bên cạnh một quả cầu năng lượng vàng và xanh da trời đang lắc lư.

"Cái gì thế?" Tôi nói bằng giọng không thì thầm. Chai rượu rơi lanh canh xuống sàn làm đổ chất lỏng đỏ thẫm của nó ra khắp thảm. Frobod giải tán đại kiếm nhưng tôi chưa sẵn sàng buông Nha.

Chiếc TV ảo ảnh biến mất, và căn phòng đột nhiên sáng lên như đang ở trong một câu lạc bộ ngay sau giờ đóng cửa. Tôi nheo mắt trước sự thay đổi ánh sáng đột ngột.

"Chủ... nhân?" một giọng nói vang lên, khó biết là nam hay nữ, nhưng có vẻ phát ra từ quả cầu lơ lửng đậu ngay trên ghế sofa. Tôi không thể tin nổi mọi thứ bừa bộn thế nào. Sách trên sàn, chai rỗng khắp nơi, chăn bẩn thành đống ở cuối ghế dài. Giống như ai đó đã có một bữa tiệc ngủ kéo dài tám năm và không bao giờ dọn dẹp.

"Chủ nhân!" Giọng nói vang lên. "Thật tốt khi thấy người! Khi người không quay lại quá lâu, và tất cả các Muffin đều rời đi. Tôi tưởng người đã tiêu rồi!"

Tôi nói, "Cái quái gì đang diễn ra ở đây thế? Nơi này là một đống lộn xộn! Ngươi là cái gì?"

"Tôi xin lỗi chủ nhân. Tôi sẽ dọn dẹp chủ nhân." Giọng nói ợ một cái nhỏ, không to như những cái trước. "Như mọi khi, tôi ở đây để hỗ trợ người."

Frobod nói, "Ngươi say à?"

Quả Cầu nói, "Chỉ một chút thôi. Tôi hứa, sẽ hết ngay."

Tôi lặp lại câu hỏi cuối cùng, "Ngươi là cái gì?"

"Tôi là pháo đài (keep), vẫn thế, vẫn như trước. Tôi ở đây để phục vụ."

Tôi hỏi, "Ngươi đang nói với ta là ta có một lâu đài say xỉn hả?"

"Không lâu nữa đâu.. Chỉ một chút thôi, người có muốn tôi lấy hình dạng yêu thích của người không?" Giọng nói nghe có vẻ khiếp sợ, và đầy hy vọng. Cố gắng giành lại điểm sau khi bị bắt gặp lười biếng trong công việc.

"Được." Tôi nói, "Sao cũng được."

"Vâng, chủ nhân. Tôi ở đây để phục vụ." Quả cầu nổ tung trong một làn khói gợi nhớ đến các màn biểu diễn của các nhạc sĩ thời xưa làm ảo thuật. Tại chỗ của nó đứng một người phụ nữ tiên nhỏ nhắn, với mái tóc đỏ dài đến mông. Cô ta để ngực trần, với bộ ngực to phi lý, và phần dưới của bộ bikini lưới.

"Woa!" Tôi che mắt bằng khuỷu tay. "Quả cầu ánh sáng là được rồi. Không khoe ngực cho thành viên bang hội mới... hay bất kỳ khách nào khác về vấn đề đó!" Trưởng thành lắm Jordan... Trưởng thành lắm. Tôi có cảm giác em ấy đã tận dụng triệt để cài đặt nội dung người lớn vào sinh nhật thứ mười tám của mình. Nói về việc Haven lưu giữ ký ức của một người đúng như con người thật của họ.

Tôi nhìn qua Frobod, một nụ cười nhếch mép chớm nở trêu chọc trên môi anh ấy. Tôi đảo mắt. "Đàn ông."

Sau khi đổi lại thành quả cầu ánh sáng, quả cầu nói, "Nếu người thích tôi có thể thích nghi một diện mạo khiêm tốn hơn?"

"Thế thì tuyệt vời." Tôi nói với giọng vô cảm. Một làn khói nữa và quả cầu biến thành một quản gia, tuxedo đầy đủ, và một bộ ria mép mảnh trên môi trên. "Tên ngươi là gì vậy?"

"Chủ nhân gọi tôi là Cupcake, hoặc Alfred. Người có thể dùng một trong hai, cả hai, hoặc ban tên mới." Cupcake nói.

"Cupcake, như trong Pháo đài Cupcake?" Tôi hỏi, "... và Alfred như gã trong Batman á?"

"Chính xác." Cupcake nói.

Frobod hỏi, "Vụ cái TV ngươi đang xem khi chúng ta vào là sao?"

Cupcake... Alfred nhìn tôi, và hỏi "Tôi có thể trả lời không, chủ nhân? ..hic!"

Tôi nói, "Ngươi có thể trả lời bất kỳ câu hỏi nào của anh ấy tối nay."

"Ti vi là một nâng cấp trả phí, được mua mười năm trước như một cải tiến cho lâu đài này. ...hic! Nó cho phép người dùng xem bất kỳ chương trình truyền hình công cộng nào, hoặc chương trình trả phí mà người là thuê bao ngoại tuyến. ...hic! Nó chỉ có thể được xem trong khu vực bang hội."

"Ngươi bắt được tin tức không?" Frobod hỏi, hy vọng len lỏi vào giọng anh ấy.

Cupcake nói, "Nó có thể được phát từ bất kỳ nguồn nào trong số nhiều nguồn."

"Bật lên đi."

Cupcake nói, "Tôi xin lỗi, ngài hiện không có quyền truy cập vào tính năng này."

Tôi nói, "Cupcake, cho phép bất kỳ thành viên bang hội nào sử dụng TV nếu chưa có ai xem. Ai đến trước phục vụ trước, được chứ?"

Cupcake nói, "Tôi đã thay đổi cài đặt." Hắn nhắm nghiền mắt, rồi mở to như thể để rũ bỏ một cơn say ngủ khổng lồ. Hắn làm lại lần nữa, và nó tương phản với toàn bộ bộ trang phục quản gia cứng nhắc.

Frobod nói, "Bật tin tức lên."

Màn hình ti vi ma quái xuất hiện lại trên ngọn lửa nổ lách tách. Cupcake hỏi, "Ngài có muốn điều khiển không?"

Frobod nói, "Tất nhiên tôi muốn điều khiển, đưa đây."

Trong nháy mắt một chiếc điều khiển TV màu đen giống cái tôi có ở nhà xuất hiện trên tay vịn ghế sofa. Frobod hăm hở chộp lấy nó, và ngồi phịch xuống bên cạnh đống chăn ga bẩn thỉu.

Alfred dường như nhận thấy điều này, và vội vàng thu gom chai rượu từ sàn nhà trong khi tiếp tục cuộc trò chuyện của chúng tôi. Một cái bao dệt xuất hiện trong tay hắn nơi hắn thu thập chúng.

"Nhiều thứ để tiếp thu quá. Tại sao nơi này bẩn thế?" Vị quản gia, trông xấu hổ nói "Cho tôi một ngày và nó sẽ tốt như mới."

Tôi đoán nghe thế cũng tốt.

Frobod đang lướt qua các kênh, liên thanh, cái này nối tiếp cái kia.

Anh ấy nói, "Tôi không thấy gì cả!"

Tôi nói, "Bản vá nóng vừa mới xong, chúng ta có lẽ sẽ không thấy gì trong vài giờ, hoặc sáng mai tùy thuộc vào việc họ sửa nhanh thế nào."

"Tôi chỉ hy vọng có tin tức, hoặc dấu hiệu nào đó cho thấy có ai biết chúng ta bị mắc kẹt ở đây."

"Tôi biết." Tôi nói. "Nếu chúng ta không thể đăng nhập trong vài giờ tới, tôi nói chúng ta cứ ngủ đi. Nếu may mắn, chúng ta sẽ thức dậy trong thế giới thực ở bất cứ đâu chúng ta đã ở khi lên mạng."

"Alfred." Tôi nói, "Pháo đài này có chỗ ngủ cho thành viên bang hội không?"

"Có thưa chủ nhân. Một phòng mới được tạo ra mỗi khi ai đó gia nhập. Người có muốn tôi chuẩn bị phòng cho các người không?" Hắn trông như sắp nấc cụt lần nữa, nhưng kìm lại được.

"Chưa đâu." Tôi nói. "Chỉ cần đảm bảo chúng sẵn sàng trước khi chúng ta đi ngủ. Chúng ta sẽ ngủ ở đây tối nay." Tôi quay sang Frobod, người đã dừng lại ở CNN đang đưa tin nội dung không phải Freehaven. "Ổn với anh chứ?"

"Ừ, tốt hơn là ngủ trong quán trọ nào đó."

Alfred nói, "Tôi thấy Toxic Muffins đã có thêm 37 thành viên mới. Người có muốn tôi chuẩn bị đá hồi quy (recall stones) cho họ không?"

Tôi nói, "Cái đó giống cổng dịch chuyển (port) phải không?"

"Vâng," Alfred nói, "Ở cấp độ hiện tại, chúng có thể được sử dụng một lần mỗi sáu giờ để trở về sân trong từ bất kỳ địa điểm nào trong Freehaven Online, nhưng họ phải lấy một cái bằng cách đích thân đến pháo đài."

Tôi mừng là cơn say của Alfred đang phai dần, nếu NPC, quả cầu năng lượng thậm chí có thể say. Tôi ngạc nhiên bởi thực tế là Alfred dường như đã phá vỡ bức tường thứ 4.

"Làm sao ngươi biết Freehaven Online là gì?"

"TV, thưa chủ nhân, và rằng tôi là một cấu trúc hành chính được thiết kế để lo liệu các nhu cầu của lâu đài của người."

"Vậy ngươi giống như một loại AI lai? Một phần NPC, và một phần...AI giống như ta tương tác trong thế giới thực?"

"Điều này đúng, nhưng ai dám nói rằng những gì người đang trải nghiệm không phải là thế giới thực?"

"Ta ờ..." Tôi bỏ qua, vì tôi không hứng thú triết lý. "Cứ dọn dẹp chỗ này đi."

Tôi ngồi cạnh Frobod, và làm bộ ném đồ giặt bẩn xuống sàn. Tôi muốn hành vi của mình nói "Quản gia hư!" để hắn cảm thấy xấu hổ vì đã để tài sản xinh đẹp này hoang phế. Tôi đặt một bàn tay an ủi lên đùi Frobod và nói "Ít nhất chúng ta có cách để xem chuyện gì đang xảy ra ngoài kia."

"Cũng là một điều gì đó." Anh ấy nói. "Sẽ tốt hơn nếu giao tiếp là hai chiều."

"Anh làm ơn giúp tôi một việc được không?" Tôi hỏi.

"Gì?" Anh ấy nói.

"Cởi giáp tấm ra khi ngồi trên ghế sofa. Ngồi cạnh người sắt không thoải mái đâu."

"Ồ... Xin lỗi."

Thay vì thay đồ thủ công bằng cách cởi từng mảnh giáp, như một số người chơi làm vì tính chân thực. Frobod nghịch ngợm trong giao diện của mình, và trang phục của anh ấy thay đổi đột ngột. Một khoảnh khắc anh ấy mặc giáp tấm, và khoảnh khắc khác anh ấy ngồi cạnh tôi trong chiếc áo chẽn thêu đen và vàng, và quần tây phù hợp.

"Tốt hơn nhiều rồi." Tôi nói.

"Tôi mặc giáp nhiều đến nỗi quên mất mình đang mặc nó."

"Có vẻ khó mà quên được." Tôi nói.

"Là game mà." Anh ấy nói. "Tôi thường đăng xuất sau trận chiến, và khi tôi đăng nhập, tôi sẵn sàng đi tiếp."

Ngồi bên cạnh anh ấy xem ti vi ảo cảm giác như một đêm chiếu phim trong thế giới thực tại một ngôi nhà mà tôi không thể nào chi trả nổi. Tôi hơi hiểu tại sao Jordan mua tính năng này. Nó là thứ cho phép các thành viên bang hội chỉ cần đi chơi trong không gian ảo, giống như họ có thể trong đời thực nếu họ không cách xa nhau hàng ngàn dặm. Tôi tận hưởng hơi nóng của ngọn lửa, và đệm êm dưới mông. Đó là cảm giác tôi có thể quen sau những ngày dài giết rồng.

Alfred đã rời khỏi phòng, nhưng tôi muốn hỏi hắn điều gì đó.

Tôi gọi to, "Này Cupcake!" qua lưng ghế sofa để thu hút sự chú ý của hắn. Trong cùng một làn khói hắn xuất hiện ngay trước mặt tôi như một thần đèn cá nhân. Frobod vươn cổ để nhìn qua hắn và tôi nói, "Đừng chắn TV."

Hắn nói, "Vâng thưa chủ nhân." và khập khiễng vài bước sang trái.

"Ngươi có thể đưa chúng ta đá hồi quy bây giờ không, trước khi ta quên?" Thay vì nói hắn chìa ra một viên sỏi màu xanh lá cây, màu của sơn dạ quang tôi chơi hồi bé. Frobod nhận lấy, nhưng vẫn xem TV. "Còn của ta?"

Alfred nói, "Người đã có một cái rồi. Nó là vật phẩm duy nhất, nên người không thể có nhiều hơn một cái trong túi đồ."

"Thật á?" Tôi nói, và kiểm tra VT. Chắc chắn rồi, nó ở đó, chỉ có thể sử dụng bởi các nhân vật đã gia nhập bang hội. Tôi vẫy tay và nói, "Thế thôi. Đi dọn dẹp chỗ này đi." Vị quản gia sụp xuống thành một đống khói bắt đầu cao, và co lại khi nó lăn qua sàn.

Mirae: 	Em xong rồi.
Melpomine: 	Em đến Durolan được không?
Mirae:		Được, sao thế?
Melpomine:	Chúng ta có trụ sở chính. Em phải đến khuôn viên để lấy đá hồi quy. Ngoài ra, chị chán. Chị muốn bắt đầu tập hợp mọi người để lên kế hoạch cho giải đấu Dragonswood.
Mirae:		Em sẽ đi cổng dịch chuyển, chúng ta nên gặp nhau ở đâu?
Melpomine:	Trước ngân hàng thì sao. Chị có thể chỉ cho em từ đó.

Tôi đứng dậy, và nhìn Frobod, anh ấy đang bị mê hoặc bởi cái ti vi. "Tôi ra ngoài gặp Mirae. Anh muốn đi cùng hay...?"

"Tôi ổn ở ngay đây, tôi không muốn đi đâu nữa tối nay."

"Tùy anh." Tôi nói, "Đừng phá hỏng cái gì tệ hơn Cupcake đã làm trong khi tôi đi vắng nhé."

"Tôi sẽ ở ngay đây." Tôi quay người đi ra khỏi... phòng khách... vì thiếu từ hay hơn, thì Frobod hắng giọng để thu hút sự chú ý của tôi. "Cảm ơn lần nữa. Tôi sẽ ở trong tình trạng tồi tệ nếu cô không ở quanh."

Tôi gật đầu với anh ấy, dừng lại, và đi ngược lại chỗ anh ấy trên ghế sofa. Tôi không phải người tình cảm nhất, nhưng có gì đó bên trong nói rằng đây là thời điểm thích hợp để ôm một cái. Tôi đặt một đầu gối lên đệm sofa, và vòng tay qua đôi vai to lớn của anh ấy tựa một phần trọng lượng của mình vào ngực anh ấy. Hơi ấm cơ thể anh ấy hấp dẫn và chân thực, theo một cách tôi chưa trải nghiệm trong thế giới thực trong một thời gian rất dài.

"Anh sẽ ổn thôi." Tôi nói, trước khi quay đi.
Chương 10 - Archangel

Tôi đang xem một trong những cây chổi ma thuật của thành phố quét đường, tự hỏi điều gì sẽ xảy ra nếu tôi cố chộp lấy nó. Nó có đánh lại tôi không? Dryslyn có xuất hiện và cố bắt tôi vì tội trộm cắp tài sản công cộng không? Tôi chưa bao giờ thử. Vài phút sau Mirae đến trên con pegasus của cô ấy, móng bạc vang vọng trên các tòa nhà. Tôi ngồi trên chiếc Elechopper lửa, và vẫy tay chào.

"Chị muốn đến một quán rượu Soc hay gì đó, hay đi thẳng đến pháo đài?"

Tôi suy nghĩ một lúc và nói, "Thử quán rượu đi." Biết rằng Pháo đài Cupcake hiện tại chẳng có gì đáng xem.

Mirae nói, "Em biết một quán gần đây."

Bên trong Fire and Soul (Lửa và Linh Hồn) hoạt động sôi nổi đáng ngạc nhiên so với phần còn lại của Durolan. Một nhạc công tiên tộc chơi một giai điệu bắt tai trên đàn lute của mình, trong khi khách hàng tán gẫu qua các bàn nhấm nháp những vại bia và nước. Tôi lưu ý rằng nhạc công là một PC, và tự hỏi liệu anh ta đang biểu diễn cho một nhiệm vụ hay để giải trí cho khách. Có lẽ là vế sau, bạn không tạo một nhân vật nhạc công trừ khi bạn thích chơi nhạc trong game.

Anh ta có thể là một nhân vật kiểu bard (nhạc công). Những nhà thám hiểm sử dụng ma thuật thông qua bài hát rất tuyệt trong các cuộc raid mười đến một trăm người chơi vì họ thường buff cho bất kỳ ai có thể nghe thấy họ. Cho bấy nhiêu người cộng mười phần trăm sức mạnh, ví dụ, và đột nhiên nhóm của bạn gây ra nhiều sát thương hơn hẳn. Họ cũng thường có thể gây debuff lên kẻ thù. Nếu chúng tôi có, hoặc tuyển mộ được một người vào Toxic Muffins, tôi sẽ mua cho anh ta một bộ kèn túi trước trận chiến hoành tráng đầu tiên của chúng tôi vì tôi nghi ngờ có nhiều guitar điện và ampli ở phía bên này của trò chơi. Nếu anh ta chỉ là một dân soc, anh ta khó có thể tạo ra nhiều sự khác biệt trong một trận chiến thực sự.

Chúng tôi ngồi vào một bàn trống, và một cô phục vụ nhân loại tên là Freya tiếp cận.

"Uống hay ăn gì không?"

Tôi nói, "Chắc chỉ nước suối thôi."

Mirae nói, "Em cũng thế."

"Mấy người thám hiểm các người," cô nói, "Chẳng bao giờ thử cái gì thú vị từ thực đơn cả."

Có lẽ chúng tôi sẽ có xu hướng hơn nếu tất cả không có vị như nước lã. Tôi mỉm cười và nói, "Có lẽ lần sau." Cô ấy nhún gối chào, và tôi chuyển sự chú ý sang Mirae. "Vậy Tako thế nào?"

Một nụ cười bẽn lẽn chạm vào khuôn mặt cô ấy, và cô ấy nhìn xuống đồ uống của mình. "Cậu ấy ổn." Cô ấy nói, "Cậu ấy có một con thú cưng cabbit phát cuồng vì đồ ăn vặt."

"Cabbit là cái gì?" Tôi hỏi.

"Nó giống như lai giữa mèo và thỏ. Nó có chân sau to như thỏ và chân trước của mèo, và khuôn mặt mèo."

"Thế còn tai?" Tôi hỏi.

"To và rủ xuống, nhưng cũng hơi tam giác."

"Giống cáo fennec hả?"

Mirae nói, "Em không chắc bọn đó trông thế nào, nhưng cabbit đáng yêu lắm. Em muốn một con..."

Cho đến khi tôi tận mắt thấy một con cabbit, tôi sẽ cho rằng tai chúng giống cáo fennec. Tôi nói, "Chị nóng lòng muốn gặp tất cả những người em đã tuyển mộ. Làm tốt lắm."

Mirae nói, "Không có gì đâu chị. Em chỉ lo lắng về việc rời bỏ mọi người, giờ hầu hết bạn bè của em đã qua đây. Cơ hội làm nhiệm vụ LE không phải là thứ để hắt hủi."

"Họ phản ứng thế nào với nhiệm vụ Đồ Long?"

"Hầu hết bọn họ đang farm rồng ngay lúc này, nhưng chưa may mắn rớt thiệp mời nào. Hoặc là nó có tỷ lệ rớt thấp, hoặc nó đặc biệt vì chị ở trong nhóm của bọn em với khóa LE và tư cách bang chủ của chị."

Tôi nói, "Chúng ta nên đi vào ngày mai nếu mọi người đều rảnh."

Mirae nói, "Em sẽ ở đây cả ngày, và Tako là người chơi hàng ngày. Không biết về Laurelade."

Tôi nói, "Đó là giả sử họ sửa xong mớ hỗn độn đăng xuất này. Sớm muộn gì mọi người cũng sẽ phải bắt đầu sử dụng nhà vệ sinh." Tôi không biết điều gì đang diễn ra trong đầu Mirae, nhưng tôi đoán đây không phải là điều cô ấy lo lắng vì cô ấy đã có người chăm sóc. Tôi cảm thấy hơi tệ vì đã nhắc nhở về khuyết tật của cô ấy trong thế giới ảo này nơi cô ấy có thể vô tư lự. Có lẽ tôi nên lo lắng hơn về tình huống của chính mình.

Tôi định chuyển sang thảo luận kế hoạch cho giải đấu thì một giọng nói bùng nổ vang lên từ khắp nơi, và vang vọng trên đường phố dường như đến từ mọi nơi và không đâu cùng một lúc.

"Ta chào các ngươi." Mirae và tôi trao cho nhau cái nhìn cái-quái-gì-thế. Đó là một giọng nam lười biếng khiến tôi rùng mình. "Báo cáo đến thành phố thủ đô gần nhất ngay lập tức. Nếu các ngươi ở ngoài giới hạn thành phố, các ngươi sẽ tìm thấy một cuộn giấy dịch chuyển dùng một lần để đưa các ngươi đến đó trong túi đồ. Tất cả các ngươi sẽ thấy một dấu đỏ trên bản đồ biểu thị địa điểm họp gần nhất, và nên đến nếu các ngươi muốn biết về những cải tiến gần đây cho thế giới này."

Tôi nói, "Chị có cảm giác chúng ta sắp nhận được một số câu trả lời."

"Tại sao họ lại thông báo ghi chú bản vá thông qua một nhân vật trong game?" Mirae nói.

"Chị không nghĩ là họ đâu." Tôi nói, "Hoặc, ít nhất là công ty không làm thế. Chúng tôi... họ... luôn cố gắng cung cấp một trải nghiệm nhập vai. Việc xem qua các chi tiết kỹ thuật bất cứ lúc nào sau khi chúng ta đã vào game là đi ngược lại mục tiêu đó."

"Vậy nếu không phải chủ của chị, thì là ai?" Mirae nói.

"Đó là một câu hỏi rất hay."

Tôi rút bản đồ ra và thấy một dấu đỏ hình cánh thiên thần trên quảng trường thị trấn. Đó là một khu chợ mở nơi mọi người dựng các quầy hàng tạm thời để rao bán hàng hóa của họ.

"Chị muốn đi không?" Mirae hỏi.

"Còn phải hỏi à?" Tôi nói, "Chuyện này đã làm chị khó chịu kể từ bản vá nóng. Không có lý do gì để nó tải xuống nhiều thông tin như vậy trong khi chúng ta đang đăng nhập vào game."

"Đi thôi." Mirae nói, "Phiền không nếu em dùng chiếc xe xanh lá? Em muốn trông giống một cặp."

Tôi nhận ra chúng tôi chưa có đồ uống, nên tôi ném vài đồng xu lên bàn để đền bù cho quán rượu cả về đồ uống chưa dùng, và việc chiếm chỗ. Hầu hết người chơi sẽ chỉ bỏ đi, nhưng hành động này là tàn dư từ những ngày nhập vai của tôi nơi tôi cố gắng đối xử với Dân Haven và Dân Tự Do như người thật. Nó chẳng tốn bao nhiêu, và làm cho môi trường ảo cảm thấy giống một nơi thực sự hơn - một ngôi nhà thứ hai. Thói quen đó có thể hữu ích hơn sau bản vá nóng.

Mirae đã mời bạn gia nhập nhóm của cô ấy. Chấp nhận?
Có / Không

Tôi chọn có.

Bên ngoài, tôi vẫy ngón tay thối và gọi to "HỎA NGỤC!!!" để gọi chiếc Elechopper lửa của mình. Tôi dùng VT để gọi chiếc xe thổ của Mirae. Giờ thì, chúng tôi đang lái xe đầy phong cách. Một số nhà thám hiểm khác đã rời khỏi quán rượu và tôi có thể thấy họ ngưỡng mộ xe của chúng tôi. Trong hoàn cảnh bình thường tôi sẽ rất thích khoe khoang cho họ xem, nhưng lúc này tôi chỉ muốn đến chợ và tìm hiểu xem cái quái gì đang xảy ra. Tôi dành một chút thời gian để gửi tin nhắn cho Frobod người có lẽ vẫn đang ở Pháo đài Cupcake.

Melpomine:	Anh nghe thấy không?
Frobod:	Có. Đang trên đường rồi.
Melpomine:	Tôi cũng thế. Mirae đi cùng tôi. Có gì trên tin tức không?
Frobod:	Chưa.
Melpomine:	Alfred thế nào?
Frobod:	Chưa thấy hắn, nhưng hắn đã xoay sở bật được vài cái đèn. Cô có một nơi đẹp đấy. Trông tốt hơn nhiều khi không có mấy cái đèn lồng ma.
Melpomine:	Đèn lồng ma?
Frobod:	Mấy cái đèn xanh trên tường khi chúng ta vào ấy. Đó là cách tôi nghĩ về chúng vì nó làm nơi đó trông như nhà ma.

Tôi nhìn Mirae, và nói "Frobod đang đến." Chúng tôi dùng chat nhóm để có thể lái xe nhanh trong khi nói chuyện.

"Anh ấy thế nào?" Mirae hỏi, lặp lại câu hỏi của tôi về Tako.

"Lo lắng." Tôi nói, "Giống như hầu hết người chơi sẽ thế tôi nghĩ khi họ nhận ra họ không thể đăng xuất hay mở phiếu hỗ trợ."

"Không thể nào, chúng ta không thể liên hệ với GM sao?"

"Không." Tôi nói, "Về cơ bản chúng ta đã mất liên lạc với bất kỳ ai có thể tạo ra sự khác biệt. Chị phải tự hỏi họ biết bao nhiêu. Đã qua giờ làm việc, và không ai có thể nói chuyện với hỗ trợ trong game."

"Chà, em chắc chắn ai đó đã nhận thấy rằng họ không nhận được bất kỳ phiếu hỗ trợ nào."

"Điểm tốt đấy," Tôi nói. "Điều đó cho chị hy vọng."

"Đây sẽ là thời điểm tồi tệ để bị kẹt trong tường hay gì đó. Không thể đăng xuất, và không thể nhận hỗ trợ chính thức."

Tôi rùng mình tưởng tượng cảm giác bất lực đó sẽ như thế nào. Game sẽ không để bạn hiện thực hóa bên trong một vật thể vật lý, nhưng điều đó không có nghĩa là một cú dịch chuyển thất bại thảm hại sẽ không dính bạn trên đỉnh tháp chuông, hoặc một con trùm sẽ không vô tình đánh bạn lên một gờ đá nhỏ không thể tiếp cận nhìn xuống một ngọn núi lửa đang hoạt động. "Cũng may là chuyện đó hiếm khi xảy ra."

Mirae nói, "Dù vậy, em nghĩ việc sở hữu một trong những viên đá hồi quy đó vừa trở thành ưu tiên cao hơn."

"Nhắc chị mới nhớ, khi mọi chuyện lắng xuống, nhắc chị cho em xem Cầu Sấm Sét của chị. Đó là một phép thuật Freeworld hơi giống dịch chuyển, nhưng vui hơn gấp trăm lần."

"Khác thế nào ạ?" Cô ấy hỏi.

"Em nắm lấy tia sét, và dùng nó để bay đến đích."

"Vậy nó giống thú cưỡi hả?"

"Không hề. Nếu nó là thú cưỡi nó sẽ có tốc độ bay cỡ 50,000x. Sét đánh nơi em đang đứng và em không thể thấy gì cả. Điều tiếp theo em thấy là mình đang bay trên những đám mây trong vài giây, và rồi sét lại đánh tại đích đến của em. Lính gác Durolan, đầu tiên hỏi chị có sao không, nhưng sau đó muốn bắt chị vì nó. Chị đoán họ không phải là fan của 'ma thuật ngoại lai' ở đây. Đó là cái tên họ gọi phép thuật Freeworld."

"Woa." Mirae cười, "Nghe tuyệt thật. Chị dạy em được không?"

"Kỹ năng võ thuật của em thế nào?"

Cô ấy nói, "Em không có."

"Tiếc quá." Tôi nói, "Em cần nâng nó lên cấp sáu, và có vài phép liên quan đến gió hoặc điện trước khi em có thể học nó. Chị không biết họ có tính những phép từ Haven là điều kiện tiên quyết hay không."

Cô ấy trông thất vọng, và tôi có thể nghe thấy điều đó trong giọng cô ấy. "Vâng, tiếc thật. Nghe vui đấy. Chị có thể mang người theo khi chị làm thế không?"

"Được. Đó là cách Frobod và chị đến đây từ Athelon..." Tôi nhớ lại hiệp sĩ tử thần trông như sắp nôn thốc nôn tháo, và nói "Anh ấy không thích nó lắm."

"Hah, sao thế?" Cô ấy hỏi.

"Anh ấy bảo nó làm anh ấy thấy buồn nôn, nhưng chị nghi em sẽ không gặp vấn đề đó vì em đã cố thực hiện các pha nguy hiểm ngay lần đầu tiên lái Elechopper."

"Nghe như em cần tìm một tu viện rồi."

"Ừ, hoặc đến Freeworld."

"Em hơi ngạc nhiên là lính gác hỏi chị có ổn không. Họ thường làm ngơ trước việc thi triển phép thuật của nhà thám hiểm, ngay cả khi họ tự làm nổ tung chính mình."

"Ừ..." Tôi nói nghĩ đến Jardis, và gần đây hơn là Freya tại Fire and Soul. "Em có để ý tất cả những Dân Haven có tên mới không? Họ đang hành động thông minh hơn nhiều so với trước đây."

"Không hẳn, nhưng trước khi đến đây em ở với bang hội cũ, và sau đó là Tako. Chưa ở gần nhiều NPC lắm."

"Bắt đầu để ý đi. Chị nghĩ em sẽ thấy sự khác biệt."

Đúng lúc này chúng tôi tấp vào Quảng trường Thị trấn Durolan, và chúng tôi không phải những người đầu tiên đến. Ít nhất năm mươi người chơi khác chen chúc trong khu vực, với những tiếng xì xào không rõ ràng "Chuyện gì đang xảy ra thế?" và "Tôi không thể đăng xuất!" Có vẻ chúng tôi không phải là những người duy nhất nhận ra. Một vài người trông sẵn sàng cho một trận đánh trùm, với trang bị tốt nhất và kiếm trên tay, nhưng đa số các nhà thám hiểm chỉ trông bối rối. Còn đỡ hơn là giận dữ.

Không lâu sau chúng tôi thấy Frobod, hay đúng hơn anh ấy phát hiện ra chúng tôi trên xe, và vẫy tay khi anh ấy đi tới. Anh ấy nói, "Cuối cùng thì, tôi nghĩ chúng ta sắp có câu trả lời." với một nốt giận dữ trong giọng nói mà trước đó không có. Tôi đoán giờ đây, với một thông báo ám chỉ sự kết thúc của việc giam cầm chúng tôi trong tầm tay, một phần sự bất an trong anh ấy đã sôi lên thành sự phẫn nộ. Tôi không trách anh ấy, giờ này bữa tiệc của con gái anh ấy đã kết thúc từ lâu.

"Vụ này là sao đây?" Tôi nghe một gã hét lên ở đằng xa. Lúc này đám đông đã tăng hơn gấp đôi kích thước. Không tệ chút nào khi xem xét những con phố trong thành phố này vắng vẻ thế nào. Không ai mua gì từ các thương gia, những người hẳn đã rất vui mừng khi thấy nhiều khách hàng tiềm năng như vậy. Việc thiếu doanh số cuối cùng cũng làm dừng tất cả những tiếng rao hàng để mọi người xem hàng hóa của họ.

Bóng tối bao trùm quảng trường. Tất cả đèn ma thuật xung quanh mờ đi năm mươi phần trăm. Sau đó, giống như một hình chiếu ba chiều, một hình dáng thiên thần khổng lồ xuất hiện ở đầu xa của khu chợ phía trên một đài phun nước công cộng. Đôi cánh lông vũ khổng lồ xào xạc trên lưng bóng ma, và một luồng ánh sáng trắng, như thể từ đèn rọi phản chiếu trên bộ giáp kiểu La Mã bằng bạch kim tinh khiết. Tôi cố nhìn mặt nó, nhưng nó hoặc không có mặt hoặc đang sử dụng một loại bóng tối không tự nhiên bên dưới mũ trùm đầu để che giấu phần đó của ngoại hình.

Một chiếc áo choàng xám bạc bay phấp phới trong cơn gió không tồn tại khi nó bắt đầu nói bằng giọng bùng nổ tương tự đã nghe thấy trước đó khắp thị trấn. "Chào mừng. Ta chắc rằng tất cả các ngươi đã nhận thấy một số nâng cấp cho Freehaven Online."

Ai đó trong đám đông hét lên, "Phần mềm của chúng mày như cứt! Tao muốn đăng xuất và về nhà!" và một người khác đáp lại "Dev của chúng mày bú c* lừa!" Một luồng phẫn nộ chính đáng chạy qua tôi khi một gã khác nhại lại "C* lừa!" Tôi cũng là dev, và, lần cuối tôi kiểm tra, cũng bị mắc kẹt như mọi người khác. Không phải lỗi của tôi mà tất cả chúng ta bị mắc kẹt ở đây. Tôi nghe thấy vài tiếng "Đúng đấy!" rải rác khắp đám đông, nhưng sau đó có một luồng ngầm những người quay sang những người xung quanh và hỏi "Chúng ta không thể đăng xuất ư?" theo sau là những tiếng khóc hoảng loạn "Ôi chúa ơi! Tôi không thể đăng xuất!" Những cảm xúc này quét qua đám đông như một lực lượng cảm xúc hữu hình.

Thiên thần tiếp tục, như thể không thể nghe thấy những lời phản đối. Nó có lẽ không thể. "Để bắt đầu, tính năng đăng xuất của Freehaven đã bị vô hiệu hóa."

Thông báo này được chào đón bằng một điệp khúc "Đụ má mày!"

Một người phụ nữ bên phải tôi nói "Từ bao giờ đăng xuất được coi là một tính năng vậy?" và một giọng nói nhỏ hơn đâu đó phía sau tôi và bên phải nói "Hắn đang nói cái gì thế?"

Frobod nói, "Ngươi nói với ta đây là do thiết kế sao? Ngươi không thể giữ ta khỏi gia đình ta!" Mặt anh ấy đỏ lên. Tôi đặt một bàn tay ấm áp lên cánh tay anh ấy để an ủi, nhưng giống như tôi thậm chí không ở đó. Khuôn mặt gay gắt của Frobod chỉ có mắt cho thiên thần không mặt đang nói chuyện với chúng tôi.

"Hành động trong game của các ngươi, giờ sẽ có hậu quả, và nếu các ngươi muốn đăng xuất trở lại, các ngươi phải tìm các nhiệm vụ trong Freehaven để mở khóa tính năng này, mặc dù chúng tôi hy vọng các ngươi sẽ chọn không làm vậy."

Tiếng tán gẫu lo lắng. Mọi người không biết phải nghĩ gì. Quảng trường là một bầy ong của sự bối rối, sợ hãi, và giận dữ. Tôi nhìn Mirae thấy ngón trỏ của cô ấy đang đặt trên cằm với vẻ mặt trầm ngâm, suy tư. Tôi đặt tay lên cánh tay Frobod hy vọng làm anh ấy bình tĩnh, nhưng anh ấy thậm chí không nhận ra, điều duy nhất anh ấy để mắt tới là thiên thần có cánh không mặt đang nói chuyện với chúng tôi.

"Một số người trong các ngươi có thể đang nghĩ mình sẽ được đăng xuất khi người thân phát hiện ra các ngươi, và tháo phần cứng khỏi cơ thể các ngươi. Điều này không được khuyến khích, vì Freeworld Online hiện đang giữ cho các ngươi sống. Nhờ bản cập nhật, việc cưỡng ép loại bỏ khỏi trò chơi sẽ dẫn đến các tác dụng phụ từ tổn thương não vĩnh viễn đến cái chết trong thế giới thực."

Đám đông chìm vào một sự im lặng bàng hoàng, ánh mắt mỗi người dán chặt vào thiên thần, hoặc những khuôn mặt trắng bệch xung quanh họ. "Mặt khác, thế giới đã được nâng cấp để cung cấp nhiều sự chân thực hơn. Theo thời gian, các ngươi sẽ khám phá ra rằng mình có khả năng làm những điều trước đây là không thể. Một ví dụ, những ai tìm kiếm sự bất tử sẽ được trao tùy chọn từ bỏ xác thịt và nhập cư vào Freehaven vĩnh viễn bằng cách số hóa ý thức của họ. Sớm thôi, các ngươi sẽ thấy các trạm trong mọi thành phố thủ đô để thực hiện điều này. Những kỳ quan mới đang chờ đợi các ngươi. Hãy tận hưởng cuộc sống mới trong Freehaven Online."

Hiệu ứng đèn rọi chiếu sáng nhân vật nhấp nháy, và biến mất để lại những tua khói trắng vô định trong sự thức tỉnh của nó. Sau đó, như thể làn khói là giấy trắng bị đóng dấu đỏ, dòng chữ "- Archangel" xuất hiện, và sau đó tan biến cùng hơi nước. Những chiếc đèn lồng ánh sáng pháp sư lọ thủy tinh xung quanh trở lại độ sáng trước đây để lại mọi người hiện diện choáng váng và hoảng hốt.

Frobod nhìn chằm chằm vào khoảng không Archangel từng chiếm giữ với cơ hàm căng cứng, và cả hai tay nắm chặt thành nắm đấm. Tôi vuốt ve da thịt cứng rắn của anh ấy bên dưới áo chẽn, cố gắng dẫn anh ấy trở lại thực tại. Ngực anh ấy phập phồng, và tay bắt đầu thả lỏng. Giọng anh ấy nguy hiểm theo một cách tôi chưa từng nghe từ bất kỳ ai kể từ khi đến Haven, "Tôi muốn ngồi xuống và xem qua mọi khía cạnh của nhiệm vụ giải đấu đó càng sớm càng tốt."

"Gì cơ?" Tôi nói, tôi đã sẵn sàng cho việc anh ấy bùng nổ về rất nhiều thứ, nhưng nhiệm vụ của chúng tôi phía bắc Dragonswood không phải là một trong số đó.

"Cô nghe hắn rồi đấy." Anh ấy nói bằng giọng cộc lốc. "Cách duy nhất chúng ta trở lại nếu không có bản vá nóng khác là mở khóa nó trong game thông qua một nhiệm vụ chưa biết nào đó. Chúng ta đang có một nhiệm vụ LE, và với tôi nghe có vẻ như một nơi tốt để bắt đầu. Chúng ta càng sớm tìm thấy một trong những chuỗi nhiệm vụ ẩn này, chúng ta càng sớm có thể biến khỏi đây."

"... và trở về với gia đình." Tôi thêm vào trong giọng nói tinh thần của mình, làm rõ những gì Frobod hẳn đang nghĩ.

Anh ấy nói, "Tôi định nói chúng ta nên đi tối nay, nhưng nếu Archangel nghiêm túc về sự chân thực được thêm vào, một Dinh thự Lãnh chúa sẽ không tiếp bất cứ ai muộn thế này, và tất cả là về việc tạo ấn tượng tốt, phải không?"

"Phải..." Tôi nói, bỏ lửng không ngờ tới cả thông báo của Archangel, lẫn sự quả quyết của Frobod. Nếu anh hỏi tôi một giờ trước, tôi sẽ nói rằng Frobod sẽ ủ rũ ở Pháo đài Cupcake cho đến khi việc đăng xuất được sửa. Theo một cách nào đó, tôi cân nhắc chút về các nhiệm vụ mới để kích hoạt tùy chọn đăng xuất, tôi đoán là nó đã được sửa.

"Vụ dòng chữ đỏ trong khói là sao?" Mirae hỏi, "Chị nghĩ Archangel là tên hắn à?"

"Chị không biết." Tôi nói, "Nhưng chúng ta phải gọi hắn là gì đó nên tại sao không?"

"Vậy là Archangel..." Frobod nói. "Tôi chưa bao giờ là người sùng đạo cả."
Chương 11 - Đêm Đầu Tiên Xa Nhà

Trở lại trụ sở chính, tôi ấn tượng với khối lượng công việc Alfred đã xoay sở trong thời gian chúng tôi đi vắng. Khu vườn vẫn um tùm và bức tranh ở sảnh trước vẫn bị rách, nhưng những ánh sáng ma quái bên trong đều đã được thay thế bằng ánh sáng ấm áp khỏe mạnh từ đèn chùm sảnh chính, và các đồ đạc tương tự mặc dù nhỏ hơn trong các phòng lân cận. Tôi lơ đễnh tự hỏi bức tranh vẽ ai, và liệu nó có thể được sửa chữa không. Tôi đã thầm đổi tên 'phòng khách' thành 'phòng sinh hoạt chung' (lounge) để làm Pháo đài Cupcake cảm thấy giống một hang ổ cộng đồng hơn là một nơi cư trú cá nhân, và ổn định trong đó.

Tôi gửi một cảnh báo bang hội.

"Tất cả mọi người đang làm nhiệm vụ giải đấu Dragonswood đến Durolan. Họp tại Trụ sở để thảo luận cách tiến hành và phát đá hồi quy. Hỏi lính gác đường đến Pháo đài Cupcake."

Frobod chia sẻ ghế sofa chính với tôi, và Mirae duỗi người trên một trong những ghế tình yêu, dựa lưng vào vài cái gối tựa. Tiên tộc thấp bé như vậy, nên cô ấy xoay sở được. Không một chai rượu rỗng, hay đống đồ giặt cũ nào được tìm thấy. Tôi hít hà, và ngạc nhiên khi thấy một nốt hương của thứ gì đó từ khu vườn, hoa hồng tươi nếu tôi không nhầm, như thể Alfred đã kiếm được một cây nến thơm cực mạnh. Nét chấm phá quyến rũ. Tôi yêu hoa hồng.

"Nơi đẹp đấy." Mirae nói.

"Cảm ơn." Tôi nói.

Mirae nói, "Em đoán trò chơi này sắp trở thành thật rồi. Nên thật tốt khi biết chúng ta có quyền truy cập vào bất động sản hạng nhất."

"Ừ." Tôi nói, "Em nghĩ hắn ta có ý gì với câu đó? 'Cải tiến cho sự chân thực' và 'Hành động có hậu quả?'"

"Tôi không quan tâm." Frobod nói. "Có một lối ra, và tôi sẽ tìm thấy nó nếu tôi phải chặt đầu mọi con rồng trên lục địa này."

"Tốt khi biết lập trường của anh." Tôi nói, sức mạnh trong giọng anh ấy làm tôi bất an. Tôi đã hy vọng chuyến đi từ quảng trường về sẽ làm anh ấy dịu đi một chút. Có vẻ là không.

"Ít nhất họ có thể làm là cho chúng ta thức ăn có vị ngon. Chúa ơi, tôi sẽ nhớ nó lắm."

"Anh thử chưa?" Mirae hỏi.

"Cái gì?" Tôi nói.

"Thức ăn, kể từ bản cập nhật ấy. Chúng ta không nhận được đồ uống ở Fire and Soul, và ngay cả khi đó chúng ta chỉ có nước."

Tôi nghĩ lại dịch vụ phòng tại Rái Cá Mỉm Cười. Trà nhạt nhẽo. "Tôi không nghĩ nó thay đổi đâu, nhưng đáng để thử." Tôi nhìn quanh tìm hiện thân con người của Pháo đài Cupcake và gọi to "Alfred?" sử dụng tên nam hy vọng tránh một sự cố khoe ngực khác. Có một làn khói thần đèn, ngay khi tôi đang nghĩ, "Làm ơn đừng là phụ nữ tiên ngực trần. Làm ơn đừng là phụ nữ tiên ngực trần." Ơn trời, tôi đang nhìn một gã với ria mép mỏng mặc tuxedo đen.

"Ngầu!" Mirae nói. "Có cả quản gia đi kèm."

Alfred nói, "Tôi là pháo đài, thưa cô, và pháo đài là tôi."

"Tôi là Mirae!" Cô ấy nói bằng giọng vui vẻ, và chìa bàn tay mảnh khảnh ra.

Alfred cúi thấp hôn nó lầm bầm "Rất hân hạnh thưa quý cô" lên da cô ấy. Tôi nhướn mày. Khi Cupcake không phải rũ bỏ tác dụng của vài tá chai rượu, hắn có thể khá quyến rũ. Cô ấy đỏ mặt, rất nhẹ.

Tôi nói, "Ai biết lâu đài có thể nói tiếng Pháp chứ?"

Alfred giả giọng Pháp trước khi trở lại giọng bình thường, "Tôi là người Pháp sao? Có rất nhiều lâu đài ở Pháp! Nếu tôi là người Pháp, tôi đảm bảo với ngài tôi biết mọi thứ cần biết về lâu đài."

Mirae nhìn tôi kỳ quặc. "Ừ... Alfred có thói quen phá vỡ bức tường thứ tư. Hắn, cô ta, nó, gì cũng được nhận thức rằng hắn là một chương trình, và biết về thế giới thực nữa."

"Người có muốn tôi thay đổi...."

Tôi cắt ngang hắn, "Không! Đủ rồi. Ta đã thấy đủ bikini lưới cho một đêm rồi."

Mirae cười, âm thanh giọng cô ấy du dương và dễ lây lan, tương phản rõ rệt với sự xã giao cứng nhắc của Frobod. Tôi nhìn anh ấy, và thề rằng tôi có thể thấy khóe miệng anh ấy hơi nhếch lên. "Được rồi," Tôi nghĩ, "Đừng làm anh ấy vui cho đến khi anh ấy muốn thế."

Mirae nói, "Chắc hẳn phải có một câu chuyện quanh vụ đó."

"Một số thứ tốt hơn là không nên thấy và không nên nói." Tôi nói, đáp lại sự hài hước của cô ấy bằng chút hài hước của riêng mình. "Cứ cho là chị đã chạm trán một số tùy chọn thêm người lớn của Jordan đi."

Alfred nói, "Người có cần gì không, chủ nhân?"

"Đưa cho Mirae đá hồi quy của cô ấy, cũng như một viên cho bất kỳ thành viên bang hội nào khác xuất hiện. Ngươi không cần xin phép ta."

"Như ý người." Alfred nói, thò tay vào túi và rút ra một viên sỏi phát sáng nhỏ. Tôi phải tin rằng quần hắn hoạt động giống như ba lô du hành của chúng tôi về mặt chứa đồ.

"Ngoài ra... Mang cho chúng ta một đĩa phô mai.... nếu chúng ta có... Ta muốn thử cái này."

"Như ý người..." Người hầu cúi chào, và biến mất trong một làn khói khác, chỉ để xuất hiện lại vài giây sau với một đĩa phô mai cỡ vừa. Tôi cầm một miếng cắt tam giác bằng ngón tay và bỏ vào miệng. Kết cấu thì đúng nhưng...

Mirae hỏi, "Vị thế nào?"

Tôi thở dài và nuốt, thu thập buff thức ăn vô dụng trong quá trình đó. "Như không có gì."

Frobod nói, "Tôi đoán họ không nghiêm túc lắm về sự chân thực."

Tôi nói, "Có vẻ không..." nhưng tâm trí tôi đang xoay chuyển. Chân thực chỉ có nghĩa là cách NPC tương tác với chúng ta, hay có những thay đổi chưa có hiệu lực, hoặc đã hoạt động nhưng chưa được khám phá? Tôi không biết, nhưng trực giác bảo tôi nhiều thứ hơn là trí thông minh NPC đã được 'nâng cấp' như Archangel gọi nó.

"Có ai đó ở cửa." Alfred nói.

"Cho họ vào." Tôi nói. "Đưa bất cứ ai đến vào phòng sinh hoạt chung để chúng ta có thể nói chuyện, và đưa cho họ đá của họ."

"Như lệnh người..." Alfred nói, với cái cúi chào kịch tính và biến mất trong một đám mây khói. Tôi nghe thấy cửa chính kẽo kẹt trước cầu rút, tiếng bước chân trên sàn đại sảnh đá cẩm thạch, và cuối cùng Tako bước vào phòng sinh hoạt chung khi đi qua phòng ăn. Mirae cười rạng rỡ với cậu ấy, đặt chân xuống đất, và vỗ vỗ chỗ ngồi bên cạnh cô ấy. Tôi không thấy lúc đầu, nhưng một con vật nhỏ màu xanh xám với khuôn mặt trắng nhảy theo sau cậu ấy.

"Meow!" con cabbit kêu, với cái mũi nhỏ giật giật.

Tôi nói, "Cậu không bảo tôi chúng có mặt mèo và mũi thỏ."

Cô ấy bế nó lên khỏi mặt đất, nói chuyện nựng trẻ con thầm thì, và đặt những nụ hôn nhỏ lên mũi sinh vật. Tôi không thể vượt qua được nơi này phải đặc biệt thế nào với Mirae khi một điều đơn giản như thế, thể hiện tình yêu động vật, mà chúng ta coi là hiển nhiên, lại vượt xa khả năng thế giới thực của cô ấy. Tako ném cho cô ấy một miếng thức ăn thú cưng nhỏ màu nâu, và Mirae vui sướng khi con cabbit chộp lấy nó từ ngón tay cô ấy, vặn vẹo trong sự phấn khích.

Tôi nói, "Chỉ cần đảm bảo nó không ỉa lên thảm là được."

Mirae thốt lên một tiếng hổn hển đầy tai tiếng, và nói "Nó sẽ không bao giờ làm thế!"

"Này," Tôi nói mỉa mai "Đây là Freehaven, giờ tất cả là về sự chân thực đấy."

"Ừ, về vụ đó..." Tako nói, giọng cậu ấy trở nên lo lắng.

Tôi cắt ngang. "Tôi hứa tôi không liên quan gì đến chuyện đó. Chuyện này là một cú sốc lớn với tôi cũng như với tất cả các cậu. Có lẽ còn hơn thế vì tôi là nhân viên, và tôi không biết làm thế nào chuyện này có thể xảy ra."

"Tôi không nghĩ cô biết đâu." Tako nói, "Nếu cô biết, tôi nghi ngờ cô sẽ ở đây."

"Chắc là không." Tôi nói, trầm ngâm. Liệu tôi có đến nếu biết chúng tôi sẽ bị nhốt bên trong không? Rõ ràng là không, nhưng tôi không thể không thấy sự hấp dẫn của việc sống phần đời còn lại trong một thế giới game; không hóa đơn, hay những ông sếp khốn nạn, không chấn thương vật lý nào không thể sửa chữa bằng câu thần chú thích hợp.

Tako nói, "Tôi chỉ định nói là chuyện này thực sự loạn rồi."

Frobod nói, "Cậu thấy tin nhắn rồi chứ."

Tako nói, "Ừ tôi vẫn ở gần Athelon và nó là một cái nhà thương điên. Quá nhiều người. Gần tệ như lúc đăng nhập trước đó."

"Không nhiều người ở bên này lắm, nhưng vẫn là nhiều theo tiêu chuẩn Durolan." Tôi nói.

Tako nói, "... nhưng hey, ít nhất ngày mai không phải đi học!"

"Trong cái rủi có cái may." Tôi nói. "Về phần tôi, tôi vừa xin nghỉ phép một tuần rưỡi."

Tako nói, "Số cô nhọ thật." nhưng sau đó nở một nụ cười dễ thương, để cho tôi biết mọi chuyện vẫn ổn giữa bạn bè. Sự quyến rũ trẻ con của cậu ấy làm cậu ấy có vẻ... ừm... trẻ con hơn khi biết cậu ấy là học sinh. Tôi tự hỏi liệu cậu ấy vẫn đang học trung học, hay đại học.

Cửa trước lại kẽo kẹt và tôi nghe thấy tiếng bước chân nhỏ nhanh nhẹn trên sàn, nhẹ hơn của Tako nhưng nặng hơn của cabbit. Tôi quay lại thấy Alfred ở cửa khi hắn nói, "Tôi xin trân trọng giới thiệu, Lãnh chúa Laurelade." Hắn biến mất trong một đám mây khói, cô nàng gnome kiểm tra viên sỏi xanh trong lòng bàn tay.

Tôi nói, "Tôi thấy cô đã có đá hồi quy rồi."

"Ừ," cô ấy nói, "Cảm ơn." Nếu tôi không nhầm thì có sự run rẩy trong giọng cô ấy mà trước đó không có. Sẽ thật tốt khi thấy cô ấy khiêm tốn nếu không vì sự nghiêm trọng của tình huống.

Tôi nói, "Ngồi đi." và chỉ vào tất cả không gian chưa có người ngồi trong phòng sinh hoạt chung. "Tất cả các bạn được chào đón gọi Pháo đài Cupcake là nhà trong khi vẫn ở trong bang hội. Alfred đã thông báo với tôi rằng mỗi lần chúng ta có thêm một thành viên bang hội mới, pháo đài tạo ra một phòng cá nhân mới cho họ sử dụng. Không ai có thể ra vào phòng của các bạn mà không có sự cho phép của các bạn."

Laurelade gật đầu, đón nhận tất cả một cách bình thản, nhưng Mirae rõ ràng rất phấn khích. "Nếu chúng ta phải bắt đầu ngủ trong game, mọi người sẽ bắt đầu tốn rất nhiều tiền vào chỗ ở nếu họ chưa mua nhà riêng."

"Ừ..." Tôi nói, tự hỏi liệu chúng ta có bắt đầu thấy những nhà thám hiểm vô gia cư trên đường phố, hay cắm trại quanh những hố lửa tự chế không. Không giống như khi avatar của chúng ta biến mất khi quay lại thế giới thực.

"Chỉ là một đặc quyền nữa của việc là một Toxic Muffin." Frobod nói, với bản thân mình nhiều hơn bất kỳ ai khác. Sau đó anh ấy quay sang Tako và nói, "Tôi may mắn thật khi đụng phải cậu trên đường lúc nãy. Công nhận là, tôi sẽ may mắn nhất nếu tôi không đăng nhập chút nào, nhưng dù sao thì tôi mừng là cậu đã tuyển mộ tôi. Ít nhất giờ tôi có một nơi trong game để về."

"Đừng nhìn tôi." Tako nói, "Đổ lỗi cho Mel vì đã mặc bộ trang phục người lùn tuyệt vời của cô ấy trước mặt lính gác ấy. Nếu không vì thế, tôi đã không chú ý đến cô ấy."

"Ừ." Tôi nói, "Không có gì. Bất kể nhân vật Archangel này là ai, hắn đã nói rõ chúng ta sẽ không đi đâu trong một thời gian, nên tôi nghĩ đã đến lúc bắt đầu lên kế hoạch cho nhiệm vụ tiếp theo. Tôi muốn đến Dragonswood vào buổi sáng nếu chúng ta có thể."

"Phải." Frobod nói, hăm hở bắt tay vào việc. "Nếu may mắn điều này sẽ mở khóa nút đăng xuất, và nếu không... Cách duy nhất để khám phá nhiệm vụ đúng là nhận thêm nhiệm vụ, và tôi cảm thấy tốt hơn nhiều về cơ hội tìm thấy nút đăng xuất khi theo đuổi một chuỗi nhiệm vụ LE."

Tôi nghi ngờ về việc nút đăng xuất được mở khóa sau khi hoàn thành một nhiệm vụ mà chúng tôi đã có trước bản vá nóng, nhưng không nói gì. Phần thưởng lớn không bao giờ dễ dàng như vậy. Tôi chỉ không muốn phá hỏng sự lạc quan của anh ấy.

"Tôi đồng ý..." Laurelade nói, bằng giọng điệu kém tự tin hơn nhiều so với trước thông báo của Archangel. "Nhưng tôi không thấy chúng ta có thể làm gì để chuẩn bị từ đây. Nghe như một loạt các cuộc thi, bắn cung, đấu thương, đấu tay đôi và những thứ tương tự. Tôi cho rằng tất cả các bạn đã biết vai trò của mình."

Đó là một điểm hợp lý. Tôi đã suy nghĩ quá nhiều về việc tập hợp mọi người để lên kế hoạch, đến nỗi tôi đã không cân nhắc điều đó thực sự có nghĩa là gì. Tôi nói, "Giả sử tất cả chúng ta có thể tham gia một sự kiện. Tất cả các bạn muốn chọn gì? Mặc dù tôi nghĩ sẽ rất ngầu khi đấu thương trên một chiếc Elechopper, nhưng sẽ lãng phí một lượt đăng ký cho tôi để xử lý cuộc thi đó."

"Tôi sẽ đấu thương." Frobod nói, "Tôi mặc giáp tấm và có ít nhất một chút kinh nghiệm với chiến đấu trên lưng ngựa."

"Tôi có thể bắn cung." Mirae nói, giơ tay. "Tôi biết tôi thường hồi máu, nhưng nhân vật khác của tôi là cung thủ ma thuật."

"Cô ấy khá giỏi đấy." Tôi thêm vào, và tiếp tục. "Tôi nghĩ tôi phù hợp nhất cho đấu tay đôi, tôi có tất cả dex và thể lực tôi cần để cả đánh và chịu đòn. Đó là, nếu họ có thể đánh trúng tôi."

Laurelade nói, "Tôi sẽ làm ma thuật, nếu có nghi ngờ gì."

Tôi nói, "Nếu họ có chiến đấu theo đội, tôi nghĩ tốt nhất là ghép tôi và Mirae cùng nhau. Vì cả hai chúng tôi đều có thể gây sát thương, và cô ấy có thể hồi máu."

Laurelade nói, "Tôi ổn khi chiến đấu với bất kỳ ai mặc dù tôi thích ai đó vật lý để làm xao nhãng trong khi tôi niệm phép."

Tako nói, "Tôi sao cũng được. Chúng ta sẽ xem họ có gì khi đến đó."

Tôi nói, "Có lẽ họ sẽ có cái gì đó như trận chiến năm đấu năm, vì chúng ta đã biết chúng ta có thể làm việc cùng nhau."

"Đó là kế hoạch tốt nếu chúng ta chiến đấu với NPC." Laurelade nói, "Nhưng cây gậy đó sẽ không hữu dụng lắm nếu chúng ta chống lại người chơi khác."

"Tôi hiểu." Tôi nói, "Không khiêu khích được nhà thám hiểm. Tôi tự tin rằng tôi có thể giữ sự chú ý của họ, đặc biệt nếu chúng ta có thể chọn vũ khí khác nhau trong trận chiến."

"Vậy thế thôi hả?" Frobod hỏi, "Cứ đi, và hy vọng điều tốt nhất?"

"Đại loại thế," Tôi nói. "Trừ khi anh có gì tốt hơn."

"Không..." Frobod hừ mạnh, "Tôi chỉ hy vọng nhiều hơn một chút... hơn... Tôi không biết nữa, cái gì đó để làm chúng ta sẵn sàng."

"Có hình nộm tập luyện bên ngoài đấy." Tôi nói.

Laurelade nói, "Tôi không nghĩ một đêm đánh đập ma-nơ-canh sẽ giúp ích trước ngày mai."

Mirae nói, "Ngủ có lẽ quan trọng hơn."

"Tôi chỉ mừng là có mọi người cùng nhau, để chúng ta có thể lên đường sáng sớm mai."

"Sẽ lạ lắm khi ngủ trong game." Tako nói, "Với tất cả những thứ trong đầu tôi thậm chí không chắc mình có thể không."

"Tôi cũng thế." Frobod nói, "Tôi biết chúng ta cần nghỉ ngơi tốt, nhưng mỗi khi tôi dừng làm bất cứ việc gì tôi lại nghe thấy tim mình đang cố đập tung khỏi lồng ngực."

Mirae nhún vai, và nói bằng giọng hào hứng hơn những người còn lại, "Em muốn xem phòng mới của em. Em chưa bao giờ sống trong lâu đài bao giờ!"

Tôi nghĩ, "Chị và em giống nhau, em gái à." khi cuộc họp của chúng tôi kết thúc. Tôi gọi to, "Alfred!" và vị quản gia nổ tung vào tầm nhìn trong một đám mây khói. "Ngươi có thể chỉ cho chúng ta đến phòng không?"

Hắn nói, "Tất nhiên, chủ nhân." và cúi chào. "Lối này."

Hắn dẫn chúng tôi qua đại sảnh lên một cầu thang trắng và vàng tráng lệ xòe ra như vỏ sò. Ở trên cùng, chúng tôi đi qua một salon sơn màu tím, mục đích của nó tôi không thể nhận ra, và vào một hành lang khác được làm sáng bởi đèn ma thuật đỏ-vàng và những cánh cửa gỗ tối màu nặng nề.

"Năm cửa ở tầng này, và mười ở mỗi tầng trên này." Hắn nói.

"Tổng cộng có bao nhiêu tầng?" Tôi hỏi.

Alfred nói, "Điều đó phụ thuộc vào quy mô bang hội của người, và bao nhiêu điểm phát triển người đã chi cho nâng cấp. Pháo đài Cupcake hiện có năm phòng khách ngoài những phòng được tạo ra bởi thành viên bang hội."

Tôi lẽ ra phải thấy điều đó, vì hắn đã nói với tôi một phòng mới được thêm vào cho mỗi thành viên bang hội mới, nhưng thật kỳ quặc đối với tôi khi nghĩ về lâu đài như một thứ hữu cơ, đang phát triển thay đổi để phù hợp với nhu cầu của cư dân. Về lý thuyết, với một bang hội đủ lớn, Pháo đài Cupcake có thể trở thành một tòa nhà chọc trời.

Mirae hỏi, "Chúng ta có phải đi cầu thang cho mỗi tầng không?" Cô ấy ném cho cô nàng gnome nhỏ bé một cái nhìn, như thể tưởng tượng cô ấy vật lộn lên xuống những bậc thang dành cho con người.

Alfred nói, "Các vị có thể đi cầu thang nếu muốn, chúng được tìm thấy ở cuối mỗi hành lang. Tuy nhiên các vị cũng có thể dùng cổng dịch chuyển tầm ngắn, sẽ đưa các vị và bất kỳ khách nào trong nhóm trực tiếp đến trước cửa phòng các vị."

Tôi nhìn quanh, tìm kiếm bất cứ thứ gì giống cổng dịch chuyển. Có vài bức tranh phong cảnh trên tường, ghế ngồi, và một bức tượng bán thân bằng đá chạm khắc chân dung của một người đàn ông đầu tròn, cằm chẻ, với cái miệng mắc kẹt trong biểu cảm buồn chán vĩnh cửu. Tôi cho rằng ông ta là một nhân vật vĩ đại nào đó trong lịch sử Haven. Ông ta có tóc ngắn, và tai người.

Laurelade hỏi, "Vậy làm sao chúng tôi đến cổng dịch chuyển?"

"Chỉ thế này." Alfred nói, và gõ đốt ngón tay lên đầu bức tượng. Hàm hạ xuống như một cái kẹp hạt dẻ mở ra để lộ một biển sao lấp lánh bên trong miệng. Hiện thân con người của Pháo đài Cupcake gõ lên đầu một lần nữa, và một đám mây đen đầy sao cuồn cuộn ra từ cái miệng mở như một màn hình chiếu. Một hình bầu dục, đủ lớn cho một con người, chờ đợi bất cứ ai dám bước qua. "Nói tên cánh cửa các vị muốn đến. Chạm vào nó, và bước qua."

"Ai muốn thử không?" Tôi nói.

"Tôi đi." Tako nói. Cậu ấy chuyển sự chú ý sang cổng dịch chuyển và nói "TakoStar" trước khi chạm vào nó bằng ngón tay. Bóng tối phai đi, và các ngôi sao sắp xếp lại, nhân lên, và sáng lên. Chúng xoay tròn và đổi màu cho đến khi ổn định trên một ảo ảnh mờ ảo của một cánh cửa gỗ với từ "TakoStar" được gắn trên đó như phòng thay đồ của một diễn viên Hollywood.

Không lạ gì với cổng dịch chuyển, Tako bước qua không do dự. Cậu ấy biến mất. Miệng bức tượng đóng lại. Cậu ấy xuất hiện lại, cách đó vài feet, trước một cánh cửa cuối hành lang.

"Tất cả các vị, trừ chủ nhân, đều ở tầng này, vì các vị ở trong đợt tuyển mộ mới đầu tiên. Phòng của chủ nhân lớn hơn, và ở phía sau, dưới tầng một."

Thay vì dùng cổng dịch chuyển cho khoảng cách ngắn như vậy phần còn lại của nhóm chúng tôi trôi dạt xuống hành lang tìm kiếm phòng của họ. Ngoài các phòng khách, mỗi phòng dường như đã được đặt theo thứ tự mỗi người gia nhập bang hội.

Thậm chí có một cánh cửa được đánh dấu "MarineLu," mà tôi tránh vì tôi không biết liệu tương tác với nó có tiết lộ bí danh của tôi không. Cho đến giờ tôi tin tưởng bạn bè cùng bang, nhưng nếu Toxic Muffins trở thành một thứ gì đó lớn, sẽ hữu ích khi có một bí danh với đôi tai nghe được những chuyện ngồi lê đôi mách không dành cho sĩ quan.

Mirae gọi to "Whoaaaa!" Khi nhìn thấy phòng của cô ấy. "Câm ngay!" Cửa phòng cô ấy mở toang. "Chị cho em một bồn tắm nước nóng, hay bất cứ cái gì chị gọi phiên bản ma thuật tương đương? Em luôn muốn
 giọng trêu chọc "Bồn Jacuzzi của tôi đâu?"

Tôi không thể thấy cô ấy, nhưng nghe thấy giọng lớn của cô nàng gnome "Tôi cũng không có."

Frobod là người duy nhất không bình luận vì anh ấy đã biến mất sau cánh cửa đóng kín.

"Chắc là đặc quyền của việc trở thành sĩ quan." Tôi nói.

Alfred, tôi gần như quên mất hắn đang quan sát chúng tôi từ gần bức tượng, nói "Điều này chính xác. Khi người thiết lập một hệ thống phân cấp, phòng của mỗi thành viên sẽ được cung cấp nhiều tiện nghi hơn, khi họ đảm nhận nhiều trách nhiệm hơn."

Mirae gọi lại cho Tako từ trong phòng cô ấy, "Cậu có thể dùng của tớ nếu muốn. Nó chứa được vài người đấy."

Tôi tập trung hơn vào chuyện hệ thống phân cấp của Alfred. Nghe lạ thật, Toxic Muffins không hẳn là một bang hội mới, ngay cả khi nó được cư trú bởi toàn người chơi mới. Tôi hỏi, "Chuyện gì đã xảy ra với cái cũ? Ý ta là hệ thống phân cấp ấy."

Alfred ném cho tôi một cái nhìn trầm ngâm, gợi ý rằng, ít nhất theo những gì hắn quan tâm, đây là thông tin tôi lẽ ra phải có. "Người chưa bao giờ thiết lập một cái, chủ nhân. Chỉ có người, sĩ quan, và thành viên bang hội thường."

"Ta hiểu rồi." Tôi nói, nghĩ rằng tôi sẽ phải suy nghĩ về điều này khi chúng tôi tuyển thêm người. Một số chọn giữ quy mô nhỏ với chỉ mười lăm hoặc hai mươi thành viên, nhưng rồi có những bang hội như Hội những người hâm mộ Leroy Jensen có hơn một nghìn nhà thám hiểm.

"Mọi người ổn chứ?" Tôi hỏi những người ở cuối hành lang với những cánh cửa vẫn mở. Tôi nghe thấy vài tiếng 'ừ' đáp lại, và quay lại sự chú ý sang Alfred. "Sao ngươi không đưa ta đến phòng của ta, và chúng ta có thể nói chuyện?"

"Lối này, chủ nhân."

Khi chúng tôi đi bộ trở lại qua căn phòng màu tím và xuống cầu thang, tôi cố gắng hiểu phải làm gì với tất cả không gian này, ngoài việc tổ chức tiệc tùng. Tôi hiểu mục đích của nhà bếp, phòng ăn, và khu vực sinh hoạt cá nhân, nhưng nơi này dường như có rất nhiều phòng không có mục đích nào khác ngoài việc tồn tại. Tốt cho tiệc tùng, nhưng không phải cho cuộc sống hàng ngày.

Khi ra khỏi tầm nghe tôi nói, "Ngươi có thể truy cập thông tin tài khoản của ta không?"

"Một số." Alfred nói, "Mặc dù không phải tất cả. Tôi là một lâu đài, và không có khả năng cung cấp dịch vụ lẽ ra được thực hiện bởi đại diện dịch vụ khách hàng."

"Được rồi." Tôi nói, "Ngươi có thể thấy khi nào giấy phép PrincessParadox và Spur27 được gộp vào một tài khoản, hay gắn vào một email không?"

"Tôi có thể." Alfred nói, "Mặc dù tôi không thể thực hiện thay đổi bổ sung cho tài khoản của người."

"Thế là được rồi." Tôi nói, chỉ muốn vượt qua chuyện này. "Ta không yêu cầu ngươi thực hiện thay đổi."

Chúng tôi đến phòng ngủ chính (master suite), nơi tôi phát hiện một chiếc giường còn lớn hơn cỡ vua (king size), với màn trướng bằng vải đỏ sẽ tốn cả gia tài trong thế giới thực. Phòng ngủ ảo của Jordan, tôi nhận ra, lớn hơn căn hộ thế giới thực của tôi, khi tôi phát hiện lối đi nối khu vực ngủ với một hầm chứa cá nhân, và phòng tắm chính. Có thể không có hệ thống ống nước ở châu Âu thời trung cổ, nhưng với sức mạnh của ma thuật Haven điều đó còn hơn cả khả thi trong trò chơi này. Thậm chí có một bồn tắm khổng lồ trông giống như một hồ bơi nhỏ đối với tôi. Tôi có thể nhét sáu người vào đó.

Alfred nói, "Tôi có thể tạo bọt nếu người thích."

"Không phải bây giờ." Tôi nói, "Ta sẽ cần rất nhiều sự giáo dục về cách nơi này hoạt động. Không phải tối nay, nhớ nhé, chúng ta có một nhiệm vụ lớn vào buổi sáng."

"Giải đấu của Lãnh chúa Zarentu. Rồng ánh sáng."

"Ừ." Tôi nói, hơi ngạc nhiên khi Alfred quen thuộc với chủ nhà của chúng tôi. "Được rồi, ta muốn quay lại chuyện đó vào lúc nào đó, nhưng trước tiên ngươi cần nhận ra rằng ta không phải người chủ mà ngươi từng quen."

"Tất nhiên là không." Alfred nói. "Người là Melpomine."

"Đừng nghĩ ta không nhận thấy cách ngươi nhìn ta khi ta hỏi về hệ thống phân cấp bang hội."

"Kiến thức của người không phải là những gì tôi mong đợi với tư cách là Lãnh chúa của Pháo đài Cupcake, và bang chủ. Mặc dù, đã một thời gian rồi."

Tôi hỏi, "Ngươi có biết tài khoản di sản là gì không?"

Alfred nói, "Tôi có thể suy luận, nhưng tôi nghĩ tốt hơn là người thông báo cho tôi."

"Người mà ngươi biết là Stabbies đã chết. Khoảng tám năm trước. Ta là chị gái của em ấy."

Vị quản gia im lặng, cố gắng hiểu lời tôi, và tôi tự hỏi liệu mình có phạm sai lầm khi kể không. Hắn có thể liên hệ với bộ phận hỗ trợ khách hàng không? Tôi ghét bị cấm vì tâm sự với một AI. Nhưng rồi, trong tình thế khó khăn hiện tại của chúng tôi, hắn cũng bị cô lập như chúng tôi. Cuối cùng, hắn phá vỡ sự im lặng bằng cách hỏi "Nhưng người vẫn mặc da của ngài ấy?"

"Ta có thể." Tôi nói, "Nhưng không cần thiết. Khi và nếu ngươi thấy cậu ấy đi lại, đó là ta... linh hồn chị gái cậu ấy... chiếm giữ cơ thể đó."

"Mọi người không thể được hồi sinh trong thế giới của người với nước Pháp và bánh mì kẹp phô mai sao?"

Đó có vẻ là một sự kết hợp kỳ lạ của những liên tưởng với thế giới thực, nhưng tôi không chống lại nó, và thay vào đó trả lời bằng một tiếng "Không" trang trọng.

"Vậy đó là một sự mất mát." Alfred nói.

Điều đó chạm vào cảm xúc của tôi, khi tôi gật đầu, cảm thấy sự chia cắt với em trai, và tự hỏi liệu tôi có bao giờ trở lại cơ thể của chính mình không. "Đó là một sự mất mát." Tôi lặp lại.

"Và pháo đài này, bang hội, và tất cả tài sản của Stabbies là di sản của người."

Tôi xác nhận, "Đúng." Cảm thấy nhỏ bé hơn cả ngày hôm nay. Dễ dàng gạt những cảm xúc đó sang một bên khi tôi được bao quanh bởi bang hội. Phòng ngủ yên tĩnh, và tôi không nghe thấy tiếng gì xào xạc trong những hành lang gần như trống rỗng của lâu đài mình. Đó là một sự vắng mặt đe dọa áp đảo tôi. Tôi quay lưng lại với AI và di chuyển đến giường, chiếc chăn bông xốp mềm như lông cabbit, và nhẹ bằng một nửa.

"Dù sao thì," Alfred làm tôi ngạc nhiên, phá vỡ sự im lặng. "Tôi xin chia buồn với mất mát của người. Nếu người cần bất cứ điều gì, trong khuôn viên lâu đài, người chỉ cần gọi."

"Cảm ơn Alfred..." Tôi nói, ngạc nhiên trước sự tinh vi của AI của hắn. Hắn có phức tạp như Sal không, và nếu vậy, trong bao lâu?

Hắn có vẻ già dặn theo cách mà tôi không mong đợi ở một cấu trúc được ban cho nhận thức vào ngày hôm nay, nhưng rồi Dryslyn và Jenda đều hành động như thể họ đã biết Jordan từ lâu. Với tất cả những thay đổi này, tôi thấy khó phân biệt trải nghiệm học được đích thực với hành vi Dân Haven phản ứng với các điểm dữ liệu trong nhật ký hoạt động trong game cá nhân của tôi. Chúng khác gì với ký ức thực sự?

Đó là những suy nghĩ khuấy động trong đầu tôi khi tôi cởi bỏ trang bị thám hiểm, và chui vào trong chăn chỉ với đồ lót. Tôi tháo mọi thứ bằng tay, thay vì bằng VT vì nó cảm thấy thật hơn. Nệm mềm y như chiếc ghế lười ở nhà, nghĩa là, nó làm tôi cảm thấy không trọng lượng.

Bạn đang ở trên giường.
Bạn có muốn ngủ không? Có / Không

Đó là một lời nhắc tôi chưa từng thấy trước đây. Tạm biệt chứng mất ngủ. Tôi chọn có, và để thế giới rơi vào màu đen của giấc ngủ không mộng mị.

* * * * *

Tôi thức dậy, vuốt tay lên nệm dưới chăn, và rên rỉ theo cách tôi luôn làm khi thức giấc. Màn trướng đỏ, giường quá khổ, một chiếc chăn bông tuyệt vời. Tôi bị chôn vùi trong sự sang trọng. Tôi sờ vào đôi tai hơi nhọn của mình... Tất cả quá thật. Nắng từ cửa sổ mở chào đón khuôn mặt tôi, và trong khi tôi đánh giá cao mùi không khí buổi sáng trong lành và cảm giác ánh nắng trên má, một phần trong tôi hy vọng rằng tôi sẽ thức dậy, trong căn hộ tồi tàn của mình, và toàn bộ mớ hỗn độn với archangel sẽ là một giấc mơ. Xin lỗi Frobod. Tạm biệt đăng xuất tự động. Tôi không cảm thấy buồn tè như thường lệ vào buổi sáng. Tôi tự hỏi ghế lười của mình đã ướt sũng chưa.

Tôi lảo đảo ra khỏi giường, một làn khói, và Alfred đứng bên cạnh tôi trong bộ tuxedo. "Này anh bạn. Dạng quả cầu ánh sáng khi tôi vẫn mặc đồ lót nhé."

"Chủ nhân..?"

"Cứ làm đi." Có một làn khói và hắn trở lại trông giống như quả cầu năng lượng xanh bập bềnh tôi gặp lần đầu lơ lửng trên ghế sofa.

"Chủ nhân, tôi đã thấy người trong trạng thái này tối qua rồi mà."

"Ta không nghĩ về điều đó khi ta đi ngủ." Tôi nói, "Ngươi cứ rùng rợn và im lặng. Dễ quên là ngươi ở đó." Tôi vội vàng thu thập đồ đạc, ngửi áo da trước khi mặc vào. Nó không hôi. Tôi mừng là trò chơi dường như không đóng gói mùi mồ hôi người vào áo choàng và giáp của chúng tôi. Tôi kéo quần xong, và nói, "Được rồi. Ngươi có thể làm quản gia Alfred trở lại."

Một làn khói, và hắn đứng bên cạnh tôi với một cái khay bạc trên tay, vài lọ thuốc xanh xoáy tít trên đó. "Chào buổi sáng. Tôi đã mang thuốc manna, chủ nhân."

Tôi nhìn qua chúng và xua tay, "Ta đủ manna rồi. Đã đầy sau giấc ngủ đêm." Tôi không phải người uống cà phê, vị như nước bẩn, nhưng tôi thấy mình ước có một cốc Zip Cocoa khổng lồ, một thức uống sô cô la sữa với đủ caffeine mỗi gói để so sánh với một ly espresso ba shot.

Alfred nói, "Thuốc manna có tác dụng kích thích khi tiêu thụ lúc đầy manna."

"Hả..." Tôi nói, "Không biết vụ đó. Đưa đây." Tôi giật nút bần khỏi cả hai và nốc cạn trong một ngụm, mỗi lọ chứa không nhiều chất lỏng không mùi vị lắm. Tôi nhắm nghiền mắt khi cảm thấy một cú cắn khi chúng đi xuống. Chúng vẫn có vị như nước, nhưng nó sảng khoái theo cách gửi những mũi lao năng lượng tỉnh táo qua tôi. "Wow... tốt hơn cà phê, và Zip Cocoa của tôi."

"Tôi cũng nghe nói vậy, chủ nhân."

Tôi vỗ má bằng cả hai tay để đảm bảo mình hoàn toàn tỉnh táo. "Tôi cảm thấy tốt." Tôi nói. "Tốt hơn tôi nghĩ."

Tôi nghe thấy Alfred nói "Chủ nhân..." khi tôi diễu hành vào phòng tắm để nhìn rõ mặt mình. Không có dỉ mắt, và kỳ diệu thay tóc tôi không trông như vừa bị lốc xoáy Trung Tây tấn công. Ngủ trong Freehaven thật tuyệt. Alfred tiếp tục, "Tôi nghĩ tôi nên nhắc người rằng tối qua người muốn quay lại chủ đề Lãnh chúa Zarentu và giải đấu của ông ấy."

"Ồ phải rồi..." Tôi nói, và ngã phịch xuống giường. "Ngươi biết gì về nó?"

"Về giải đấu, chủ nhân?"

"Bất cứ cái gì," Tôi nói "Về giải đấu hay Lãnh chúa Zarentu."

"Tôi không có thông tin bổ sung nào, ngoài những gì tôi nghe lỏm được người thảo luận liên quan đến giải đấu."

"Chán thế." Tôi nói, "Thế còn con rồng?"

"Lãnh chúa Zarentu là một con rồng ánh sáng thường được nhìn thấy trong hình dạng con người. Ông ấy nổi tiếng là yêu mến người phàm, và thường được coi là một thế lực thiện."

"Tốt khi biết điều đó." Tôi nói, mừng là không phải mọi con rồng chúng tôi gặp đều cố ăn thịt chúng tôi. "Vậy..." Tôi do dự, không biết làm thế nào để đề cập chủ đề mà không nghe như một con gà hoàn toàn. Rồi tôi nhớ ra, tôi đang nói chuyện với một NPC; thái độ sống động của hắn đã làm bối rối tâm trí mới thức tỉnh của tôi. Mắt tôi nhìn ra cửa, nó đóng, và tôi tự tin lời nói của chúng tôi là riêng tư. "Ngoại trừ vài năm chơi như một tank người lùn, gần như tất cả kinh nghiệm của ta là ở phía Freeworld. Ta sẽ cần ngươi kể cho ta những điều mà hầu hết mọi người ở Haven coi là hiển nhiên."

Alfred nói, "Vâng chủ nhân." Câu trả lời hai từ cảm thấy ent nào đó không thỏa đáng.

"Được rồi... thế thì... Kể cho ta về rồng. Rõ ràng ta đã chiến đấu với vài con, nhưng ta không biết gì về xã hội của chúng. Tất cả những con ta thấy trong ngục tối đều thuộc loại giết trước, hỏi sau. Cũng hợp lý, vì đó là ngục tối, nhưng ngươi nói Zarentu là thế lực thiện. Ông ấy có định nổi điên với chúng ta vì đã giết anh em họ hàng của ông ấy không?" Alfred mở miệng định nói, nhưng trước khi hắn phát ra âm thanh tôi ném vào một câu hỏi nhanh như chớp khác trước khi quên, "Ông ấy là đàn ông, đúng không? Lãnh chúa là phi giới tính ở Haven, và tất cả những thứ đó."

Alfred nói, "Lãnh chúa Zarentu thực tế là nam."

Tôi nói, "Nghĩ thế." và vẫy tay bảo hắn tiếp tục. Zarentu nghe như nó có dương vật.

"Rồng như một chủng tộc hầu như đa dạng như các nhà thám hiểm," Alfred nói, "Hầu hết đều thông minh, nhưng một số chỉ hơn động vật một chút."

Tôi gật đầu, đã tự đoán được nhiều như vậy. "Vào phần chính đi. Xã hội, ngoại giao, và mấy thứ linh tinh đó."

"Rồng ánh sáng và rồng bạc thường liên kết với con người nhất, và thường sử dụng ma thuật để biến hình thành dạng người. Chúng là sinh vật xã hội, thích sự bầu bạn của đồng loại cũng như các chủng tộc khác."

"Thế còn phần về việc giữ mối thù vì giết rồng khác."

"Tôi không thấy trước điều này là một vấn đề. Không có liên minh nào giữa Zarentu và rồng của Windroost, hay bất kỳ ngục tối nhà thám hiểm nào khác mà tôi biết."

Tôi hỏi, "Vậy tại sao chúng ta tìm thấy thiệp mời ở đó?" Câu trả lời hiển nhiên là, 'vì đó là nơi dev đặt nó,' nhưng tôi hy vọng khám phá ra một lý do cho nó trong cốt truyện Haven.

"Lãnh chúa Zarentu thường tổ chức các bữa tiệc và giải đấu mở cửa cho tất cả rồng có danh tiếng trung lập hoặc cao hơn với ông ấy, cũng như người phàm có thiệp mời. Hầu hết không tham dự, vì nhiều rồng ích kỷ, và sợ dành quá nhiều thời gian xa kho báu của chúng."

"Có kẻ thù nào ta nên biết không?"

"Là một rồng ánh sáng, Zarentu đặt mình chống lại hầu hết rồng bóng tối, cũng như những kẻ công khai xấu xa."

Tuyên bố ngay lập tức hiện ra trong đầu là 'định nghĩa xấu xa,' nhưng tôi nghĩ tốt hơn là không hỏi vì Toxic Muffins có nơi để đi, và tôi sẵn sàng mạo hiểm giả định rằng xấu xa trong thế giới này quy về những kẻ xấu thích làm tổn thương người khác, và làm cho vùng đất tồi tệ hơn cho mọi người khác.

Thay vào đó tôi nói, "Vậy điều này biến ông ấy thành kẻ thù của con rồng ngoại giới này sao?"

Một biểu cảm trầm ngâm lướt qua khuôn mặt Alfred trước khi hắn trả lời. "Kẻ thù là một từ mạnh. Sẽ chính xác hơn khi nói rằng Zarentu công khai phản đối vết rách biểu hiện giữa Haven và nơi người gọi là Freeworld. Là một thực thể ngoại giới, nó xa lạ với thế giới này, và do đó những con rồng khác không có định kiến về bản chất của nó."

"Vậy, 'rồng ngoại giới' trong nhiệm vụ, là một sinh vật từ một thực tại hoặc vũ trụ khác?"

"Chính xác." Alfred nói.

Tôi không chắc phải nghĩ gì về điều đó, vì Freeworld không có rồng theo cách Haven có. Thằn lằn người biến hình thì có, nhưng không có gì giống như Raika và Tilashia. Tôi tự hỏi liệu các dev có đang lên kế hoạch cho một thế giới thứ ba nhỏ hơn giữa Haven và Freeworld để cầu nối hai không gian không.

Tôi nói, "Các con rồng khác phản ứng thế nào?"

Alfred đáp, "Đa dạng, mặc dù hầu hết đồng ý rằng bất cứ thứ gì xé một lỗ trong chính vũ trụ là không mong muốn. Một vài kẻ coi đó là cơ hội cho cuộc chinh phục mới, và cơ hội thêm kho báu chưa biết vào kho của chúng. Ít hơn nữa chào đón vết rách với khả năng nhỏ là nó có thể phá hủy thế giới của chúng ta."

"Ai lại muốn thế chứ?" Tôi nói, thực sự sốc. "Nếu thế giới chết, chúng cũng chết. Đúng không?"

"Những kẻ sùng bái cái chết phục vụ các tà thần. Chúng nghĩ việc mang lại sự kết thúc của thế giới sẽ mang lại cho chúng sự ân sủng ở thế giới bên kia. Haven có nhiều tôn giáo."

"Bọn điên." Tôi nói, và thầm nhắc nhở bản thân rằng đó chỉ là một trò chơi. Có gì đó về việc đi ngủ, và thức dậy hơn tám giờ sau làm nơi này thật hơn. Nếu Freehaven không phải là nhà, nó chắc chắn cảm thấy giống một nơi chân thực hơn khi biết rằng tôi không thể chỉ đăng xuất bất cứ lúc nào. Điều đó có nghĩa là, chẳng bao lâu nữa, những người không phải nhà thám hiểm sẽ bắt đầu có vẻ giống người thật hơn nhiều.

"Người có thể nói vậy." Alfred nói.

Dù tôi nghĩ việc đạt được danh hiệu Đồ Long sẽ ngầu thế nào, một phần trong tôi lo lắng rằng nó sẽ có tác động tiêu cực đến những con rồng tốt. Tôi bắt đầu xoay sở các cách để hợp lý hóa danh hiệu trong đầu nếu nó bằng cách nào đó xuất hiện với Zarentu. Với tình thế khó khăn hiện tại của chúng tôi, tôi định nói đó là phần thưởng cho việc giữ thế giới an toàn khỏi những con rồng thù địch. Ông ấy phải biết đồng loại của mình khát máu thế nào.

"Cảm ơn vì thông tin." Tôi nói. "Rất hữu ích."

Tôi đứng dậy và kiểm tra mình trong gương một lần nữa, tóc vẫn đẹp, và không có dỉ mắt, và tự hỏi liệu tôi có cơ hội để hoài niệm về đầu tóc rối bù không. Chắc chắn rồi, nó là một nỗi đau để giải quyết, nhưng có thể khá buồn cười trên người khác. Tôi định rời phòng ngủ chính thì Alfred hắng giọng.

"Một điều nữa, Chủ nhân." Tôi nhướn mày mời hắn nói tiếp. "Hãy chú ý cách cư xử của người. Mặc dù Lãnh chúa Zarentu được biết đến là một trong những con rồng tốt, ông ấy cũng kiêu hãnh như bất kỳ con nào khác và sẽ mong đợi được đối xử tôn trọng. Tôi sẽ ghét phải thấy bất kỳ ai trong các người bị loại khỏi cuộc thi trước khi nó bắt đầu."

"Chuyện đó có thể xảy ra sao?" Tôi hỏi, chưa bao giờ nghe nói về một NPC ngừng nhiệm vụ vì cách cư xử tồi.

Alfred nói, "Chưa đâu nhưng... sau bản cập nhật, đó là một khả năng."

"Đã ghi nhận." Tôi nói, ngay lập tức nghĩ đến những trò hề của TakoStar, và cách Laurelade làm mọi người khó chịu. "Ta sẽ chắc chắn nói với mọi người."
# Chương 12 - 18,631 và Phía Bắc Dragonswood

Tôi tìm thấy mọi người trong phòng chờ. Không khó để nhận ra vì tiếng tivi vang vọng khắp nền nhà cứng và những bức tường đá. Có vẻ tôi là người cuối cùng ra khỏi giường.

"Chị chẳng nói với em là chỗ này có tivi," Mirae nói, giọng vừa trách móc vừa thích thú.

"Ừ," tôi đáp, "Đó là gói nâng cấp trả phí cho phép xem nội dung từ các mạng công cộng và trang web trực tuyến."

Frobod ra hiệu im lặng khi màn hình chuyển cảnh sang một nữ biên tập viên mặc áo blouse đen ngồi sau bàn tin tức. Ở góc trên bên phải màn hình là logo mới của Freehaven Online.

"Cho đến nay, sáu cá nhân đã được xác nhận tử vong sau khi người nhà cố gắng tháo gỡ phần cứng game Freehaven khỏi cơ thể họ một cách thủ công. Chúng tôi khẩn thiết yêu cầu quý vị không tháo bất kỳ thiết bị nào của trò chơi khỏi người đang đăng nhập, vì điều đó có thể dẫn đến tử vong hoặc tổn thương não. Khi chúng tôi tiếp tục cập nhật về Archangel và Freehaven Online, hiện đã biết rằng có tới 18.631 cá nhân trên toàn thế giới có thể đang bị mắc kẹt trong trò chơi thực tế ảo nổi tiếng này."

Mắt Frobod dán chặt vào màn hình, nhưng Tako, Laurelade và tôi trao nhau những cái nhìn đầy lo lắng. Tôi cũng bắt gặp ánh mắt của Mirae, nhưng em ấy có vẻ ít bận tâm hơn những người khác. Tôi tự hỏi, "Em ấy muốn chết sao?" rồi lại nghĩ rằng miễn là có ai đó chăm sóc cơ thể mình, có lẽ em ấy vui vì cái cớ để được ở lại đây. Tôi, một mình một ngựa, không có được sự xa xỉ đó, nhưng ít nhất tôi biết sẽ không ai cố giật cái kính ra khỏi đầu tôi.

"Nếu một trong những người bạn hoặc người thân của quý vị hiện đang đăng nhập, chúng tôi kêu gọi quý vị gọi đến số điện thoại ở cuối màn hình để báo cáo. Các địa điểm đang được thiết lập để hỗ trợ khẩn cấp, và các chuyên gia được đào tạo sẽ được cử đến để chăm sóc và/hoặc vận chuyển họ đến các cơ sở y tế."

"Nhiều người thật đấy," tôi nói.

"Chứ còn gì nữa..." Laurelade thốt lên.

"Ít nhất họ cũng đang xử lý việc này," tôi nói. "Tôi ghét phải thấy cảnh họ chỉ bắt đầu huy động hỗ trợ khi người ta đã chết rồi."

"Người ta đang chết đấy thôi," Laurelade phản bác.

Tôi nói, "Ý tôi là chết vì đói hoặc khát ấy, nhưng ừ... có lẽ đó là thứ đã đá đít họ phải hành động."

Biên tập viên nói tiếp, "Một tổ chức hacker được biết đến với tên gọi Archangel đang nhận trách nhiệm. Các nhà chức trách đang theo dõi các manh mối để tìm ra danh tính của các thành viên... Tiếp theo, rắc rối tại Nhà Trắng khi Tổng thống..."

Frobod bấm điều khiển, và chiếc tivi ba chiều biến mất. Anh nói, "Họ chẳng tiến triển gì cả. Cả buổi sáng nay vẫn y như vậy."

Tako nói, "18.631..." giọng cậu ta nghiêm trọng hơn bình thường.

"Tôi đồng ý, con số đó rất lớn," tôi nói, "...nhưng đồng thời cũng không lớn đến thế. Chưa bằng một phần tư số người nhét vừa một cái sân vận động đâu."

"Em đoán vậy..." Tako nói.

"Chúng ta vẫn ở đây, và đó là điều quan trọng. Chúng ta còn sống, và với tất cả sự đưa tin của báo chí, khả năng cao là chúng ta sẽ tiếp tục sống." Tôi dừng lại, quan sát vẻ mặt ủ rũ của mọi người, rồi thêm vào, "Tôi cá là họ có người và AI gọi đến từng số điện thoại liên kết với tài khoản của mọi người để cảnh báo rồi."

"Em chỉ là..." Laurelade nói, "Em không thể chịu nổi. Chuyện này lẽ ra phải vui vẻ. Chứ không phải là cuộc đấu tranh chống lại cái chết ngoài đời thực."

"Nó vẫn vui mà," Mirae nói. "Tất cả những gì thay đổi, theo chúng ta biết, chỉ là chúng ta không thể đăng xuất thôi."

"Em ấy nói đúng," tôi nói. "...và dù sao đi nữa, chúng ta cũng chẳng thể làm gì ở đây để thay đổi điều đó cả."

"Cô sai rồi," Frobod nói.

"Hả?" Mirae hỏi.

"Melpomine sai rồi," Frobod nói, "Có một việc chúng ta có thể làm từ đây."

"Đó là gì?" Laurelade hỏi với giọng run rẩy. Khó mà tin được cô ấy là cùng một con gnome kiêu ngạo mà chúng tôi đã tuyển mộ để cày nát Windroost. Cái run rẩy đó, cùng với cách cô ấy giấu tay vào tay áo và khép nép, cho tôi thấy cô ấy là người chịu cú sốc này nặng nề nhất.

"Archangel nói có những nhiệm vụ chờ được khám phá," anh dừng lại để tạo hiệu ứng kịch tính, rồi chỉ tay về phía trước lâu đài, "Ngoài kia, để kích hoạt lại chức năng đăng xuất. Chúng ta có thể ngồi đây và chờ người ở thế giới thực tìm giải pháp, hoặc chúng ta có thể đi ra ngoài đó," anh lại ra hiệu, "và tự tìm lấy giải pháp cho mình."

Laurelade thở dài, nhưng không nói lời nào.

Tôi gật đầu, "Tôi cũng không thể nói hay hơn thế." Tako cũng gật đầu theo.

"Còn một lựa chọn nữa," Mirae nói. "Archangel cũng nói rằng chúng ta có thể ở lại đây vĩnh viễn, thông qua số hóa."

"Mẹ kiếp, đừng có mà nghĩ đến chuyện đó," Frobod gắt.

Da tôi lạnh toát, tôi không thích những lời lẽ gay gắt thốt ra từ miệng anh ấy. Nó như một vết nhơ xấu xí trên thái độ 'trai ngoan' của Frobod. Mắt Mirae mở to như sợ bị tấn công.

Bằng giọng kém tự tin hơn, em ấy nói, "Đó là một lựa chọn mà."

"Đó là một lựa chọn," Frobod nói, "Một lựa chọn bỏ lại tất cả bạn bè, và cả gia đình cô cô độc mãi mãi, không một cơ hội nói lời từ biệt."

"Thành thật mà nói," Mirae đáp, "Bạn bè em đều ở đây cả rồi."

"Vậy còn gia đình cô," Frobod nói, "Đừng có ích kỷ như thế chứ."

Có gì đó ở từ "ích kỷ" khiến môi Mirae mím chặt thành một đường mỏng. Đây là một cuộc tranh cãi mà tôi không muốn bị cuốn vào, vì tôi thấy được cả hai phía. Đã mất đi em trai mình, tôi biết rõ cảm giác đau buồn cho một người thân là như thế nào, mặt khác... ai ích kỷ hơn đây? Mirae vì muốn chọn một sự tồn tại kỹ thuật số, bỏ lại thế giới vật chất, hay gia đình em ấy giữ em ấy kẹt trong một cơ thể khiếm khuyết, khi có thể có một lựa chọn để tâm trí em ấy được tự do vẫy vùng? Ý tôi là... đâu thực sự là cái chết nếu ý thức của người đó vẫn tồn tại, phải không?

"Tôi.. ừm.." tôi chen vào, không biết làm sao để hạ nhiệt. "Ừ thì, chúng ta còn chưa biết liệu điều đó có khả thi không nữa. Tôi chưa từng nghe nói tâm trí ai đó được tải lên một trò chơi bao giờ."

"Ý tưởng và công nghệ đã có từ lâu rồi, nhưng chưa được công bố ra công chúng thôi," Mirae nói. "Tin em đi, em biết mà."

Tôi nghĩ, "Em ấy thì biết rõ rồi."

Mirae tiếp tục, "Mọi thứ Archangel nói cho đến giờ đều là sự thật, nên em không có lý do gì để nghi ngờ hắn ta. Cứ nhìn tin tức mà xem. Đáng lẽ không thể giết ai đó bằng cách tháo kính, hay bất cứ thiết bị kết nối nào, nhưng đã có sáu người chết rồi. Điều đó phải nói lên cái gì chứ."

Laurelade cựa quậy không thoải mái, "Em chưa sẵn sàng từ bỏ thế giới thực đâu."

"Anh nghĩ tất cả chúng ta đều chưa," Tako nói.

Frobod nói, "Không ai trong chúng ta nên như vậy cả."

Mirae trông có vẻ bối rối khi mọi người đều hùa vào chống lại em ấy. Em nói, "Em chỉ nói là điều đó khả thi thôi. Mọi thứ đều có thể, và do đó số hóa là một lựa chọn."

"Chỉ khi cô đách quan tâm gì đến mọi người xung quanh," Frobod lầm bầm.

"Thôi nào..." tôi nói, giơ tay trấn an cả hai. "Giờ cứ lo cái nhiệm vụ đã. Frobod nói đúng. Tìm nhiệm vụ đăng xuất là một lựa chọn, và cho đến khi mấy trạm số hóa đó bắt đầu mọc lên, thì đó là lựa chọn duy nhất chúng ta có thể theo đuổi."

"Được thôi," Frobod nói như thể bực mình vì cần phải hòa giải.

Tôi nói, "Tôi chỉ biết sơ sơ đường đi thôi."

"Tôi biết cách đến đó," Frobod nói.

"Em cũng vậy," Mirae nói.

"Vậy tôi sẽ theo hai người."

Bên ngoài, chúng tôi khám phá ra một ngày đẹp trời tràn ngập hương thơm của không khí trong lành và hoa cỏ từ khu vườn mọc um tùm. Tôi tự hỏi Alfred sẽ mất bao lâu để dọn dẹp lại. Tất cả chúng tôi đứng dưới chân cầu treo như chờ đợi điều gì đó xảy ra. Một bên là những đỉnh núi vàng, đỏ và xanh dương không tưởng rực rỡ đan xen trong những bụi rậm hoang dã. Bên kia là đá xám, tương phản với tông màu đất của khu huấn luyện; những hình nộm chiến đấu trong bao tải bố. Tôi tưởng tượng mọi thứ sẽ trông như thế nào khi được khôi phục. Bầu không khí... quá đỗi dễ chịu, với biết bao khả năng. Làm sao chúng tôi có thể lo lắng về cái chết và sự giam cầm ảo, vào một ngày mà ngay cả không khí cũng có mùi của sự sống và tự do?

"INFERNO!!!" Tôi giơ ngón giữa lên trời. Chiếc Elechopper rực lửa hiện ra với tiếng gầm gừ quái thú đầy thỏa mãn. Tôi hỏi, "Mọi người có muốn một chiếc xe không?" nhưng câu hỏi chỉ mang tính tu từ vì tôi đã cầm sẵn VT trên tay và đang triệu hồi rồi. Những chiếc xe vẫn cảm giác như một biểu tượng của bang hội chúng tôi chừng nào chúng tôi là những người duy nhất sở hữu chúng, và giờ đây hơn bao giờ hết, bang hội sẽ đóng vai trò như một gia đình thay thế cho đến khi chúng tôi trở lại thế giới thực. Vì lý do đó, thật tuyệt khi thấy mọi người nhận xe của mình mà không cần hỏi cái nào là của ai. Mỗi người đều ngồi lên đúng chiếc xe họ đã dùng để đến hầm ngục bang hội đầu tiên.

Có vẻ tôi là người duy nhất mù đường, vì thay cho Mirae hay Frobod, Tako dẫn đầu và cất cánh. Chúng tôi bay theo đội hình tam giác như những quả bi-a được xếp gọn khi bắt đầu ván đấu, với những chiếc xe rải những mảnh nguyên tố vô hại xuống mặt đất bên dưới. Hiếm có lúc nào bạn cảm thấy sống động hơn là khi di chuyển với tốc độ sáu trăm năm mươi phần trăm tốc độ chạy, với những luồng gió quất vào mặt.

Mirae cười tươi rói, và tôi có thể thấy chúng tôi có điểm chung này. Trong một cuộc đời khác, trước bình minh của thực tế ảo, em ấy và tôi chắc hẳn đã làm những tay đua xe cực ngầu ở thế giới thực. Tôi không nhìn thấy mặt Tako, vì cậu ấy ở phía trước tôi, nhưng con gnome thì ủ rũ, chán chường và trơ lì trước sự phấn khích mà phương tiện di chuyển của chúng tôi mang lại.

"Hào hứng không?" tôi nói qua kênh chat nhóm, để những người khác có thể nghe thấy. Tôi nhìn Frobod, anh trông như một vị anh hùng trong bộ giáp tấm đen, thanh đại kiếm đeo sau lưng. Tôi muốn đưa anh ấy lên poster phim.

"Ừ," anh nói, giọng nhẹ nhàng hơn lúc ở trong đồn. "Cuối cùng cũng được làm gì đó cũng tốt."

"Đó là điều tôi muốn nghe." Đường nét của Lâu đài Dragonswood hiện ra ở đường chân trời, và tôi thấy biết ơn những thú cưỡi bay của chúng tôi. Tất cả đều tập trung vào việc đến giai đoạn tiếp theo của nhiệm vụ, và không muốn phải đối phó với việc giết mấy con quái vô nghĩa trên đường đi. Tôi hỏi, "Mọi người nghĩ có những nhà thám hiểm khác không?"

Frobod nhún vai, và bắt đầu hạ độ cao sau Tako cùng những người khác. Anh nói, "Nó ghi là PvP và PvE, nên ai mà biết được?"

Những chiếc Elechopper của chúng tôi chạm đất trên con đường đất, cách lối vào và lính gác của Zarentu khoảng năm mươi mét.

"Khoan đã," tôi nói. Tako dừng lại và nhìn qua vai. Những người khác cũng nhìn tôi. "Với tất cả những chuyện kỳ quặc xảy ra sau bản cập nhật, tôi nghĩ chúng ta nên cư xử cho phải phép."

"Ý chị là sao?" Tako hỏi.

"Chỉ là... Hãy đối xử với Dân Haven như thể họ là người thật. Họ hành động khác trước rồi."

"Ý chị là kiểu nhập vai các thứ ấy hả?" Tako hỏi.

"Tôi..." tôi khựng lại, nhất thời không tìm được từ vì thực tế tôi từng là một tay nhập vai hạng nặng. "Tôi không nghĩ cậu cần phải giả giọng hay làm mấy trò đó đâu. Chỉ là, hãy đối xử với mọi người như cậu sẽ làm ở thế giới thực ấy. Nếu ai đó trông có vẻ quan trọng ở Lâu đài Dragonswood, hãy đối xử với họ bằng sự tôn trọng mà cậu dành cho một người thật ở vị trí quyền lực."

Tako đảo mắt. Tôi đã mong đợi Laurelade chen vào với một câu bình luận đại loại như 'Họ chỉ là NPC thôi' nhưng cô ấy vẫn đang mất tập trung, nên chỉ nhún vai và nói "Sao cũng được."

"Tôi nghiêm túc đấy. Sáng nay tôi đã nói chuyện với Alfred, và ông ấy nghĩ có khả năng chúng ta sẽ bị đá khỏi nhiệm vụ này nếu cư xử không đúng mực. Rồng rất kiêu hãnh, đừng động chạm đến cái tôi của họ, và mấy thứ đại loại thế."

"Chưa từng nghe vụ bị đuổi khỏi nhiệm vụ vì không nhập vai bao giờ," Tako nói.

"Tôi biết," tôi nói, "Nhưng giờ mọi thứ khác rồi."

Cậu ta nói, "Cãi không lại rồi."

"Chỉ là... Đừng có cư xử như bọn mọi rợ. Được chứ? Tôi không muốn mất nhiệm vụ này đâu."

Tako cúi gập người, bắt chước điệu bộ của Alfred ở Pháo đài Cupcake. "Vâng, thưa chủ nhân. Đừng làm mất nhiệm vụ nhé chủ nhân."

Tôi ném cho cậu ta một cái nhìn lạnh tanh. "Cậu hiểu ý tôi mà."

Chúng tôi tiến lại gần cổng trên những chiếc xe của mình, trông như một nhóm diễn viên bị lôi ra khỏi trường quay Chúa tể những chiếc Nhẫn, đang tìm đường về thị trấn kiếm chút gì bỏ bụng. Lính gác Dragonswood, cả hai đều là NPC có tên, Lyle và Archibald, di chuyển để chặn chúng tôi lại, đan chéo những cây thương sắc bén giữa đường như một cái cổng chắn có lưỡi. Archibald có đôi lông mày vàng rậm rạp, và bộ ria mép kiểu hải mã còn hoành tráng hơn cả Jardis ở quán Rái Cá Cười. Đó là một kiểu phong cách đủ phổ biến trong Dân Haven khiến tôi thấy mình bắt đầu nhận ra những điểm khác biệt tinh tế trong kiểu râu tóc. Cả hai lính gác đều đội mũ bảo hiểm hình quả trứng che kín đỉnh đầu.

"Đứng lại!" Archibald hô lên, với một giọng điệu trịnh trọng đến mức hài hước. "Khai báo mục đích."

Mirae nói, "Chúng tôi đến tham dự giải đấu. Thưa ngài."

"Các người là rồng à?" Hắn hỏi, ném cho chúng tôi những cái nhìn nghi hoặc từ dưới chiếc mũ chóp nhọn.

"Không?" tôi nói, từ đó nghe giống một câu hỏi hơn là tôi định.

"Chúng tôi không phải," Mirae nói, giọng tự tin hơn tôi.

"Thiệp mời?" Hắn nói.

Tất cả chúng tôi lôi thiệp ra khỏi túi đồ, và đưa cho hắn nhận. Hắn cầm của Mirae trước, và mở ra lẩm bẩm "Phải... phải... ta thấy rồi... Quả nhiên," trong khi đọc. Đó hẳn là một màn kịch vì Chúa mới biết lý do gì, xét đến số lượng thiệp khổng lồ mà hắn phải xem.

Lyle đang dán mắt vào những chiếc xe của chúng tôi, như thể tự hỏi chúng đến từ hành tinh nào. Hắn là một gã người dây với cái đầu tròn và khuôn mặt cạo nhẵn nhụi. Khi Archibald xem xong cuộn giấy của Mirae, Lyle thì thầm "Chiến mã của họ thưa ngài." Mặc dù giọng điệu của hắn nghe như thể đang hỏi "Đó là chiến mã á?"

Archibald xua tay, và nói "Biết rồi, biết rồi.. ta biết mà. Mọi thứ ở đây đều hợp lệ."

Lyle rên rỉ điều gì đó nghe như, "Ma thuật ngoại lai."

"Nhưng tất nhiên rồi! Đây là những nhà thám hiểm dày dạn kinh nghiệm. Tất nhiên họ có báu vật từ những vùng đất xa xôi. Nếu không thì làm sao họ có thiệp mời chứ?"

Hắn ta có giải thích nhiều quá không nhỉ?

"Tôi cam đoan với ngài," tôi nói, "Thú cưỡi của chúng tôi vô hại. Bạn đồng hành của ngài nói đúng đấy. Chúng đến từ một vùng đất xa xôi."

Archibald nói, "Không ai ở đây sợ cái... cái... thú-cưỡi-gì-gì-đó của các người cả."

"Chúng được gọi là Elechopper," tôi dừng lại cố nghĩ cách giải thích cho một nhân vật giả tưởng cao cấp. "Xe kim loại chạy bằng tinh linh nguyên tố."

"Ta biết điều đó," Archibald gắt, rồi quay sang Lyle đang trông có vẻ bất an. "Chúng chỉ là những con ele-chood-it thôi."

"Elechopper," tôi nói.

"Phải, Elechopper. Mời vào."

"Cảm ơn," tôi nói, và cúi chào. Lính gác nhận nốt số thiệp mời còn lại, và bước ra khỏi đường đi của chúng tôi.

Tako nhìn tôi, "Sự nhu mì đâu mất rồi?"

"Tôi đâu có nói phải nhu mì, chỉ cần lịch sự thôi, và hắn ta đọc tên sai bét cả."

Laurelade nói với vẻ mơ màng lãng đãng, "Họ thực sự đang thay đổi. Ý em là các NPC. Em chưa từng thấy ai phản ứng với thú cưỡi bao giờ."

Tôi thở dài. "Ừ, Cả một thế giới mới mà."

Sân trong sau cánh cổng được trang hoàng cho lễ hội. Các thương nhân bán những miếng dưa hấu, và những thợ rèn vạm vỡ khoe những giá treo di động đầy khiên và vũ khí. Đâu đó phía trước một nhạc công đang chơi một giai điệu vui tươi, và tôi thấy Dân Haven đang nhảy múa, tay trong tay với những dải ruy băng màu trên tóc.

"Chúng ta đi đâu đây?" tôi hỏi.

Frobod chỉ về hướng ngược lại với những vũ công. "Đằng kia." Có một tấm biểu ngữ màu đỏ trắng rực rỡ với hình ảnh các đấu sĩ đang đấu tập với khiên và kiếm. Tôi đánh giá cao cách trò chơi tìm ra những phương thức để truyền tải ý nghĩa mà không cần dùng đến ngôn ngữ viết hay nói.

"Đăng ký hả?" tôi hỏi.

Frobod nói, "Trông có vẻ thế."

Chúng tôi đi tới, và thấy một gã có làn da nhợt nhạt, hàm răng khấp khểnh, và cái mũi dài, sần sùi như quả ớt. Gã nói, "Tên?" Giọng gã đầy vẻ chán chường.

Chúng tôi đáp, "Melpomine."

"Frobod."

"Mirae."

"Tako."

Sau đó, một giọng nói nhỏ hơn tôi nghe thấy "Laurelade" phát ra từ cô nàng gnome.

Gã đàn ông, tên Yrvril theo bảng tên, nói "Sự kiện?" trong khi vẫn nhìn chằm chằm xuống đống giấy tờ.

Chúng tôi, nhóm Bánh Muffin Độc Dược, liếc nhìn nhau, vì chưa thấy danh sách các cuộc thi.

"Sự kiện?" Yrvril lặp lại, bằng giọng mũi.

Tôi nói, "Có những sự kiện nào để chọn vậy?"

"Phần hỗn chiến xếp các đội năm người đấu với nhau theo bảng đấu cho đến khi tìm ra một người chiến thắng cuối cùng. Ngoài ra còn có bắn cung, phép thuật tấn công, phép thuật phòng thủ, đấu tay đôi, và đấu thương. Mỗi thiệp mời cho phép các người tham gia một sự kiện cá nhân, và phần hỗn chiến. Người chiến thắng sẽ mang về một bao vàng, và có thể yêu cầu một ân huệ từ lâu đài."

"Tất cả chúng tôi đều tham gia hỗn chiến," tôi nói. "...và tôi sẽ chọn đấu tay đôi."

"Viết tên các người vào," Yrvril nói bằng giọng điệu gợi ý rằng làm việc là một sự phiền toái, đẩy hai tờ giấy qua bàn.

"Tôi sẽ đấu thương," Frobod nói.

"Phép thuật tấn công," Laurelade nói.

Tako nói, "Đấu tay đôi."

Mirae nói, "Bắn cung."

Mặc dù chúng tôi đã lên kế hoạch trước, một phần trong tôi vẫn mong Mirae thử sức với phép thuật phòng thủ, vì em ấy là người trị liệu của chúng tôi. Yrvril không nói thêm lời nào một lúc lâu, mà đẩy tờ đăng ký cho từng người, trước khi quay lại đọc cuộn giấy của gã.

"Có vẻ chúng ta sẽ đối đầu nhau đấy," tôi nói với Tako, cười toe toét. "Đừng để bụng khi tôi đá đít cậu nhé."

"Mơ đi," cậu ta nói, giọng vui vẻ.

Khi tên của tất cả chúng tôi đã được ký, Yrvril ngẩng lên và nói, "Đợi tiếng tù và. Thứ tự các sự kiện là Đấu thương, Bắn cung, Đấu tay đôi, Phép thuật tấn công, Phép thuật phòng thủ và sau đó là Hỗn chiến. Tất cả các người có thể đến gặp các trị liệu sư của lâu đài trước mỗi sự kiện để đảm bảo sức khỏe tốt, không được phép dùng phép tăng cường ngoại trừ những phép do chính các người thi triển."

Tôi hỏi, "Phép tăng cường?"

"Buff," Yrvril nói, như thể ghét cay ghét đắng từ đó. "như cách các nhà thám hiểm các người hay gọi."

"À..." tôi nói, và chủ đích lướt qua danh sách phép thuật của Jordan để tìm những bùa chú tăng độ khéo léo và sinh lực mà tôi đã quá quen thuộc.

Yrvril nói, "Không ai trong số các người sẽ bị giết khi thi đấu trong giải, nhưng có thể bị thương." Lần đầu tiên gã mỉm cười. "Với một số phép thuật mà ta đã thấy qua nhiều năm, các người có thể sẽ thấy mình ước gì được chết quách cho xong đấy."

Ngay khi gã nói vậy, một buff xuất hiện ở góc trên bên phải tầm nhìn của tôi.

**Quán Quân**
*Không thể bị giảm máu về không.*
*Thời gian: Cho đến khi kết thúc giải đấu của Lãnh chúa Zarentu.*
*Chỉ kích hoạt trong khuôn viên Lâu đài Dragonswood.*

Tất cả chúng tôi đều đầy máu, nên bỏ qua việc tìm kiếm các trị liệu sư, nhưng chúng tôi tranh thủ cơ hội để quan sát khuôn viên. Bụng tôi réo lên. Nó làm tôi ngạc nhiên đến mức tôi dừng bước. Cả nhóm đi thêm vài bước nữa mới nhận ra tôi đang tụt lại phía sau.

"Trời ạ..." tôi nói. "Bụng tôi đang réo này."

Mọi người dừng lại và nhìn lại tôi.

"Trước đó em không để ý," Mirae nói, "Nhưng giờ chị nhắc em mới thấy đói."

Tako nói, "Chết tiệt... Giờ em cũng thấy đói."

"Tốt nhất chúng ta nên ăn gì đó," Frobod nói. "Nếu trò chơi này thực sự hướng tới chủ nghĩa hiện thực, tôi không muốn chiến đấu với cái bụng rỗng đâu."

Laurelade nói, "Chắc có quán trọ đấy."

"Eo ôi! Nhưng cái vị của nó. Em sẽ phải nốc bao nhiêu thứ vô vị đó để thấy no đây?"

"Em ghét chị," Mirae nói, vì bị nhắc nhớ đến những khiếm khuyết của ẩm thực Haven.

"Vụ này sẽ tệ đây," Tako nói.

Frobod nói, "Trước tiên hãy tìm xem bao lâu nữa thì cuộc thi đầu tiên bắt đầu. Tôi không muốn lỡ nó đâu. Sau đó chúng ta sẽ tìm chỗ ăn."

Tiếng réo trong bụng làm tôi thấy việc ăn uống có vẻ ưu tiên hơn, nhưng tôi không thể bắt bẻ logic của Frobod. Anh ấy là người đầu tiên đấu thương, và tôi biết mình sẽ tự đá mình nếu lỡ cơ hội thi đấu chỉ vì mải nhét đầy bụng nếu tôi ở vị trí của anh ấy. Tôi nhìn thấy một cô gái loài người với mái tóc đỏ rực và chiếc váy xanh lá cây, sự tương phản giữa hai màu sắc làm tôi liên tưởng đến cây Giáng sinh.

Tôi cố thu hút sự chú ý của cô ấy.

"Xin lỗi, cô gì ơi?" Tên cô ấy là Ava, theo bảng tên. Chúng tôi cách đó vài bước và cô ấy chỉ ngón tay vào ngực mình như muốn nói "Gọi tôi hả?" khi tôi bắt chuyện. Tôi gật đầu, khiến cô ấy rạng rỡ hẳn lên với nụ cười khi bước lại gần.

"Thật vinh hạnh khi được nói chuyện với một Quán quân." Cô ấy nhìn sang Frobod rồi tới Tako, "...hay tôi dám nói là rất nhiều vị? Tôi có thể giúp gì cho các vị?"

"Tôi .. ừm.. ờ..." Sự đối đãi người nổi tiếng bất ngờ làm tôi lúng túng; cái buff Quán Quân mang lại những hệ quả không ngờ. "Cảm ơn. Chúng tôi chỉ muốn hỏi còn bao nhiêu thời gian trước khi trận đấu thương bắt đầu, và các sự kiện khác sau đó."

"Đấu thương ư? Các vị còn khối thời gian. Phải vài giờ nữa mới bắt đầu, và mấy phút lẻ. Sau đấu thương, mỗi sự kiện sẽ bắt đầu vào mỗi giờ sau đó."

"Cảm ơn," tôi nói, "Cô có thể cho chúng tôi biết các cuộc thi diễn ra ở đâu không?"

"Ồ," Ava nói, "Ngay đằng kia thôi." Cô ấy vẫy tay. "Các vị không thể lạc được đâu với đống cờ phướn đó. Chỉ mất vài phút đi bộ từ đây thôi."

"Cảm ơn... Ava," tôi nói, cô ấy dường như không nhận ra tôi biết tên cô ấy mà không cần cô ấy nói.

Cô ấy khẽ nhún người cúi chào và nói, "Rất vui được giúp đỡ."

Tako nói, "Chúng tôi có thể kiếm chút đồ ăn ở đâu? Chúng tôi chết đói rồi."

Ava nói, "Chà, yến tiệc sẽ không bắt đầu cho đến sau giải đấu, nên nếu các vị muốn ăn gì đó trước lúc đó thì phải tự túc thôi."

"Không có quán trọ nào sao?" Frobod hỏi.

"Tôi đoán các vị có thể xuống ngôi làng, nhưng lâu đài này là tài sản của Lãnh chúa Zarentu. Chúng tôi không mở cửa nhà bếp cho công chúng."

"Tôi hiểu rồi," Frobod nói, giọng anh nghe đầy vẻ khắc kỷ.

"Em có vài công thức nếu chúng ta kiếm được nguyên liệu. Thực ra," Mirae kiểm tra VT của mình, "Em chỉ cần thịt thôi. Em có thể nấu thỏ, gà mái, lợn rừng và chim trĩ."

Ava nói, "Các vị có thể tìm thấy chim và thỏ trong khu rừng bên ngoài kia. Bình thường thì tôi sẽ gợi ý đến nhà bếp, nhưng tôi nghe nói họ đang ngập đầu chuẩn bị cho yến tiệc tối nay rồi."

"Cảm ơn..." tôi nói. "Chúng tôi sẽ làm thế. Cô đã giúp rất nhiều rồi."

Ava lại nhún người cúi chào, "Luôn hân hạnh được phục vụ những Quán quân như các vị."

Tôi nhìn những người khác. "Có vẻ như chúng ta sẽ đi săn đây. Nghĩ xem mọi người xoay xở được không?"

Mirae nói, "Em nghĩ chúng ta sẽ xoay xở được."

Frobod nói, "Săn thú thì dễ ợt."
# Chương 13 - Vị Như Khe Mông

Archibald nói, "Tận hưởng chuyến đi trên mấy con Elechopit của các vị nhé!" khi chúng tôi quay trở ra cổng.

Tôi lầm bầm "Elechopper," nhưng tôi không nghĩ hắn nghe thấy. Dù sao thì, chúng tôi cũng không leo lên xe vì đích đến là khu rừng nằm ngay trong tầm mắt của lâu đài. Nó tươi tốt và tuyệt vời theo cái cách mà dân thành phố như tôi hiếm khi được trải nghiệm ở thế giới thực. Đó là một thực tế đáng buồn khi tôi sống cách Rừng Mưa Quốc Gia Olympic chỉ nửa ngày đường.

Ngày xửa ngày xưa, game thủ để mặc những trải nghiệm đời thực trôi qua khi họ dán mắt vào màn hình máy tính và tivi hàng giờ liền. Giờ đây tôi thấy thật buồn cười khi game online lại mở ra cho con người những trải nghiệm bán vật lý mà họ có thể sẽ không bao giờ có được.

Chúng tôi di chuyển dọc theo một con đường đất đủ rộng cho ba người đi hàng ngang. Nó uốn lượn qua những hàng cây xanh ngát có mùi đất ẩm và lá rụng. Nó làm tôi cảm thấy bình yên và tỉnh táo. Tôi nghe thấy tiếng chim hót rải rác và tiếng sinh vật sột soạt phía trên đầu.

Đi vào rừng được vài phút, tôi dừng lại và ra hiệu về phía bên trái nơi thảm thực vật thưa thớt đến mức chúng tôi không phải lo lắng về việc bụi rậm cản đường. Mirae và Tako đều giương cung dài, trong khi Laurelade chuẩn bị cây đũa phép mới từ Windroost. Frobod và tôi về cơ bản là bảo vệ phòng khi quái vật tấn công, anh ấy có đại kiếm, và Nanh sẵn sàng hành động nếu chúng tôi gặp phải thứ gì nguy hiểm hơn là bữa ăn tiềm năng của mình.

Tôi nói, "Đi thôi."

"Bọn em sẽ chạy trước," Mirae nói, và nhìn sang Tako.

"Ừ, cái mông ồn ào của các người sẽ làm lũ thú chạy hết trước khi bọn này kịp bắn."

Mỗi tiếng cành khô gãy dưới chân, và tiếng loảng xoảng của bộ giáp Frobod, làm tôi nhận ra Tako nói đúng. Thật kinh ngạc khi thấy chúng tôi, chà... không nhất thiết là con người, mà là các chủng tộc thông minh, ồn ào hơn môi trường tự nhiên của mình đến thế nào. Con mồi thông thường ngu hơn ở thế giới thực, nên chúng tôi vẫn có khả năng tìm thấy thứ gì đó. Nếu việc săn bắn ở Haven giống chút nào với Freeworld, thì sẽ có những sinh vật độ khó cao hơn với phần thưởng thêm cho những ai muốn trải nghiệm săn bắn chân thực hơn. Hôm nay chúng tôi sẽ không thấy chúng đâu vì Laurelade, Frobod và tôi ồn ào thấy mẹ.

Một tiếng *thawp-thunk* của gỗ vang lên. Khi Tako bắn trượt một mũi tên và trúng vào cái cây thay vì con thú. Vũ khí của Mirae tạo ra âm thanh *thwap* tương tự, nhưng theo sau là tiếng kêu ré của một sinh vật đang chết.

*Mirae đã giết Thỏ Dragonswood Thường.*

*Thwap... eng éc.*

*TakoStar đã giết Thỏ Dragonswood Thường.*

Cảm ơn các đồng đội, giờ chúng ta có bữa trưa rồi.

Trong kênh chat nhóm, Mirae nói, "Chúng ta có hai đơn vị thịt thỏ rồi, nhưng chưa đủ cho mọi người. Tìm tiếp đi."

Khi Laurelade nói, "Em sẽ kiếm mấy con chim," tôi nhận ra mình không nghe thấy tiếng bước chân nhỏ xíu của cô ấy. Tôi nhìn xuống và phát hiện cô ấy đang lơ lửng cách mặt đất một foot rưỡi. Tôi ném cho cô ấy cái nhìn dò hỏi, và bóng dáng của tay game thủ kiêu ngạo từ hầm ngục đầu tiên của chúng tôi hiện lên trong mắt cô ấy khi cô nói "Lơ lửng. Miễn nhiễm sát thương rơi." Cái nhìn đó biến mất sau khi cô nói xong.

Mirae và Tako giờ đã đi xa đến mức tôi khó mà nhìn thấy họ. Mọi thứ tối sầm lại, như lũ chuột nằm dưới bóng đại bàng. Sấm sét nổ đùng đoàng. Trong một khoảnh khắc, chúng tôi bị lóa mắt, và mùi ozone tràn ngập không khí. Giá mà có cảnh báo trước thì tốt biết mấy. Tôi nghe thấy tiếng *thịch-thịch* êm ái sau tiếng cành cây gãy răng rắc, rơi xung quanh như một cơn mưa kỳ quái. Một cái xác đen thui rơi xuống cách chỗ tôi đứng vài inch nên tôi ôm đầu, và lao ra khỏi tán cây.

*Laurelade đã giết Chim Trĩ Dragonswood.*
*Laurelade đã giết Chim Trĩ Dragonswood.*
*Laurelade đã giết Chim Trĩ Dragonswood.*
*Laurelade đã giết Chim Trĩ Dragonswood.*

Thông báo lặp lại khoảng mười lăm lần. Thật siêu thực. Những cái xác chim cháy đen rơi xuống từ tán cây như những mảnh thiên thạch bốc khói. Tôi cúi xuống kiểm tra một trong những cái xác cứng đơ như bánh quy; nó nồng nặc mùi thịt cháy và lông khét.

"Quá tay rồi," Frobod nói.

Laurelade cũng kiểm tra chiến lợi phẩm, và nói, "Em chẳng thu được miếng thịt nào dùng được cả."

"Chị cũng nghĩ thế," tôi đáp.

Frobod nói, "Có gì đó đang cháy."

Chúng tôi nhìn lên. Những cuộn khói đen bốc lên từ tán cây, và những ngọn lửa nhỏ màu vàng đỏ nhấp nháy giữa các cành cây.

Tôi nói, "Đừng có đốt trụi cả khu rừng! Nhanh lên! Dùng phép hệ thủy đi."

Laurelade vẫy đũa phép theo một đường phức tạp và bắn một tia chất lỏng từ đầu đũa lên những cành cây cao.

Tôi bắt đầu xoay Nanh quanh người để chuẩn bị thi triển phiên bản võ thuật Freeworld của câu thần chú. Sức mạnh nguyên tố dâng lên bên trong khi cây quyền trượng của tôi quay tít, mờ đi thành những vệt chuyển động màu xanh điện. Tôi dập mạnh đầu trượng xuống đất, và một dòng nước lũ, như thể từ thác nước, đổ ập xuống từ đâu đó phía trên mục tiêu của tôi. Nó không kéo dài lâu, nhưng đủ để làm cái cây và giày của tất cả chúng tôi ướt sũng. Giờ mỗi bước đi đều tạo ra tiếng *ộp oạp* mút chặt, và dưới chân là bùn dày.

Tako nói trong kênh chat nhóm, "Chuyện quái gì bên đó thế?"

Frobod nói, "Con gnome định đốt rừng."

Tako nói, "Đồ gà."

"Mọi người có cần bọn em không?" Mirae hỏi.

"Bọn chị ổn," tôi đáp.

Con gnome hờn dỗi. "Bình thường em kiểm soát tốt hơn thế mà."

Frobod nói, "Chắc không phải ý hay khi đi săn bằng lửa và sét đâu. Có gì thì dùng đạn năng lượng để giữ nguyên vẹn thịt."

*TakoStar đã giết Chim Trĩ Dragonswood.*

Tôi nói, "Ít nhất họ cũng đang gặp may."

*Mirae đã giết Thỏ Dragonswood Thường.*

"Chúng em kiếm gần đủ rồi," Mirae nói qua kênh chat nhóm. "Mọi người nên quay lại đường mòn và gặp bọn em bên ngoài khu rừng. Nhóm lửa trại lên để em có thể nấu ăn khi bọn em xong việc."

"Bọn chị làm ngay đây," tôi đáp, cảm thấy vô dụng trong rừng. Tôi nhìn Frobod và Laurelade, nói, "Đi nhặt củi rồi quay về thôi."

Tìm thứ để đốt không khó. Có rất nhiều cành cây gãy và lá khô để làm mồi lửa. Cả ba chúng tôi đi ra với tay đầy củi khô. Tôi chợt nhận ra không ai trong chúng tôi nghĩ đến việc nhét tất cả vào túi đồ. Có gì đó ở việc đăng nhập quá lâu khiến tôi quên mất những tiện ích trong game như cái túi thần kỳ có thể chứa số lượng vật phẩm gần như vô hạn. Chúng tôi đang bắt đầu coi nơi này như thế giới thực.

Bên ngoài Dragonswood, với lâu đài nằm trong tầm mắt, Frobod làm một cái hố lửa tạm thời bằng cách đào một cái hố trên đất bằng cái khiên cấp thấp lấy từ túi đồ, và xếp một vòng đá quanh miệng hố. Khi anh làm xong, tôi xếp củi mồi và khoảng một nửa số cành lớn chúng tôi mang về thành hình chóp nón.

"Em muốn châm lửa không?" tôi nói với Laurelade, tin chắc rằng cô ấy có phép lửa trong kho tàng của mình.

"Được ạ," cô nói, và vẩy đũa phép vào hố lửa.

*Laurelade thi triển Bùng Nổ Tro Tàn. Chí mạng! Lửa trại nhận 16 điểm sát thương.*

Cái chóp nón được xây dựng cẩn thận của tôi nổ tung trong một cơn mưa mảnh vụn cháy rực. Tôi suýt soát né được một mảng rác lửa bay thẳng vào đầu bằng cách lăn sang một bên và úp mặt xuống cỏ. Tạ ơn Chúa vì phản xạ nhanh.

"Thật luôn?" tôi nói, cảm thấy bực mình. "Em nghĩ một câu thần chú có thể giết mấy con quái hai lần là thích hợp để nhóm lửa trại sao?"

Cô nói, "Xin lỗi, em quên hạ cấp. Em dùng cấp tối đa cho cấp độ của mình."

"Sao cô không dùng Thiêu Đốt thôi? Ngọn lửa nhỏ, cỡ cái bật lửa ấy. Thực tế là, tốt nhất đừng dùng cái gì có chữ 'bùng nổ' trong tên." Frobod đứng dậy và kiểm tra khu vực quanh chúng tôi một lượt, để đảm bảo không có gì khác đang cháy. Tôi gọi với theo anh, "Cỏ ổn chứ?" Anh giơ ngón tay cái bọc kim loại lên.

Chuyển sang kênh chat nhóm để không phải hét lên, tôi nói "Tiện thể anh đang đứng, anh phiền lấy thêm ít củi nữa không?" Frobod không nói gì, nhưng anh giơ hai ngón tay cái lên trước khi rảo bước trở lại rừng.

Tako chen vào qua kênh chat nhóm, "Bọn em xong gần rồi. Chuyện gì xảy ra thế?"

Tôi nói, dùng giọng trẻ con, "Lửa trại bị nổ tung rùi."

Tako cười, và nói "Đồ gà."

Tôi thoát khỏi kênh chat nhóm và dành sự chú ý cho Laurelade.

Laurelade thở dài và nói, "Đầu óc em hôm nay ngu quá. Bình thường em không như thế này."

"Tôi hiểu mà," tôi nói. "Cả cái tình huống này thật lộn xộn. Tôi không trách em vì bị căng thẳng đâu."

"Vâng," cô nói.

"Xin lỗi vì tôi đã cáu với em. Chỉ là... cố gắng tập trung hơn nhé."

"Em quen làm mọi thứ với sát thương tối đa rồi. Ngoài hầm ngục, nhiệm vụ, hay bất cứ cái gì, em chẳng bao giờ dùng phép cả. Em không quen dùng chúng cho mấy việc trần tục như nhóm một đống lửa đơn giản."

"Chà," tôi nói. "Không có lúc nào để học tốt hơn lúc này đâu. Chúng ta sẽ ở đây một thời gian đấy, nên tôi có cảm giác em sẽ phải dùng phép thuật cho nhiều việc hơn là chỉ giết quái vật." Trong khi nói chuyện, tôi dựng một cái chóp nón mới với số củi còn lại. "Em muốn thử lại không, hay muốn để tôi làm? Tôi có phép thuật Freeworld."

Cô nói, "Để em làm," với giọng điệu gợi ý rằng cô có điều cần chứng minh.

Tôi đặt thanh củi cuối cùng vào hố lửa, và nói "Làm đi."

Lần này, thay vì thi triển một câu thần chú mà, theo định nghĩa, gây ra một vụ nổ lửa, con gnome xòe bàn tay nhỏ bé của mình ra, bùng lên ánh lửa.

*Laurelade thi triển Hỏa Chưởng.*

Đó không phải là câu thần chú tôi dự đoán, nhưng nó tốt hơn nhiều so với cái cô dùng trước đó. Cô ấn tay vào cạnh của công trình củi cho đến khi nó bắt lửa. "Tốt hơn nhiều rồi," tôi nói, và dành cho cô một nụ cười khích lệ nhỏ. "Em có thể muốn xem lại danh sách phép thuật của mình phòng khi họ yêu cầu sự chính xác hơn là sức mạnh thô bạo trong cuộc thi phép thuật đấy."

Cô ném cho tôi một tiếng "Vâng" miễn cưỡng, không hài lòng khi phải nhận lời khuyên từ một người mà cô coi là kém cỏi hơn ở mảng Haven của trò chơi. Tôi không trách cô ấy, cô ấy có kinh nghiệm hơn khi nói đến phép thuật Haven.

Vài phút sau tôi thấy Frobod đi ra khỏi rừng với Tako và Mirae theo sau. Hẳn họ đã chạm mặt nhau trong khi anh ấy đang thu thập. Tay anh đầy những cành cây khô, nhưng cả hai người kia dường như không mang gì cả. Chắc họ không quên mất túi đồ như chúng tôi.

Khi bộ ba đến trong tầm nghe, tôi nói "Mọi người kiếm được gì cho chúng ta nào?"

Mirae nói, "Bốn đơn vị thịt thỏ và hai con chim trĩ." Em ấy ngồi phịch xuống bên cạnh chúng tôi, và lục lọi trong cái ba lô thần kỳ để lấy dụng cụ nấu ăn. Chẳng mấy chốc, em ấy đã có một cái vỉ nướng tạm, và một cái chảo đồng đang nóng lên trên lửa. Em hỏi, "Ai muốn ăn chim nào?"

"Sao cũng được," Frobod nói. "Đằng nào cũng cùng một vị cả thôi."

Tôi hỏi, "Nếu tất cả đều vô vị, sao anh lại tốn công nấu nướng làm gì?"

Mirae nói, "Ở cấp độ cao hơn anh sẽ nhận được buff kéo dài một hoặc hai giờ. Em chưa cao cấp đến thế."

"Tiếc nhỉ," tôi nói, "Nhưng chị mừng là em có kỹ năng đó."

Mirae quyết định bắt đầu với thịt thỏ, bằng cách bỏ một tảng thịt vào chảo đồng cùng một túi thảo mộc. Em ấy lấy VT ra, gõ vào giao diện, và miếng Thỏ biến đổi một cách kỳ diệu từ thịt sống, thành một bữa ăn thơm phức. Giống như trong Freeworld, bất cứ khi nào bạn thu thập thịt động vật vào túi đồ, trò chơi sẽ tự động loại bỏ da, xương, và tất cả nội tạng. Trong trường hợp của gia cầm, tất cả lông đều biến mất.

Em ấy đưa nó cho Frobod, "Anh có thể ăn trước vì anh thi đấu đầu tiên."

"Cảm ơn," anh nói, tháo găng tay ra để có thể ăn bằng tay.

"Vị thế nào?" tôi hỏi.

"Như một miệng đầy không khí."

Trong khi Mirae tiếp tục chuẩn bị những phần ăn còn lại, Tako chọc thủng một miếng thịt thỏ thừa bằng dao găm của mình, rồi xiên nó vào một cái que. Cậu ta giữ nó dưới vỉ nướng, trực tiếp trong ngọn lửa như thể đang nướng kẹo dẻo cháy.

"Cậu đang làm gì thế?" tôi hỏi.

"Nghịch chút thôi. Biết đâu nó cho tôi kỹ năng nấu ăn."

Không mất nhiều thời gian để Mirae chuẩn bị nốt số thịt thỏ và hai con chim trĩ, vì chúng sẵn sàng chỉ sau một lần bấm nút. Tôi cảm thấy no, và bụng tôi ngừng réo, nhưng tôi thấy mình khao khát tột cùng trò chơi sẽ có vị ngon như mùi hương của nó. Nếu chúng tôi kẹt ở đây mãi mãi... Tôi thậm chí không muốn nghĩ đến điều đó. Tôi không biết sống sao nếu thiếu đồ ăn ngon.

Tako rút cái que ra khỏi lửa để lộ một tảng thịt đen thui thực sự đang bốc cháy. Tôi còn chẳng biết điều đó có thể xảy ra. Cậu ta giữ nó trước mặt, như thể tìm kiếm thứ gì đó trên bề mặt. Không tìm thấy thứ mình tìm, cậu ta bỏ cuộc, và thổi tắt ngọn lửa tạo ra một làn khói trắng. Cậu ta ngắm nghía nó lần nữa, cho nó cơ hội nguội bớt trước khi nhét miếng than cháy đó vào mồm.

Mắt cậu ta mở to, rồi nhắm tịt lại. Mặt cậu ta nhăn nhúm như thể ai đó dí một cục phân dưới mũi, cho đến khi cậu ta ọe ra, và nhổ miếng thịt thỏ xuống đất.

"Trông ngon đấy," tôi nói.

Tako không trả lời, thay vào đó đưa túi nước lên miệng. Cậu ta tu ừng ực một lượng lớn chất lỏng. Lúc này, tất cả chúng tôi đều đang nhìn chằm chằm.

"Cậu bị sao thế?" Mirae hỏi.

Thở hổ hển tìm không khí, như thể cậu ta chưa hề thở trong suốt thời gian uống cạn túi nước. "Vị..." Cậu ta thở dốc... "Vị...." Thở dốc. "Như khe mông."

"Hả?" Frobod nói.

Tako cười. "Nó có vị như khe mông!" Những người còn lại trong chúng tôi trao nhau những ánh nhìn bối rối. "Nó có vị..." cậu ta nhấn mạnh vào từ thứ hai. "Như khe mông!"

"Ý cậu là sao?" Laurelade nói.

"Chính xác như tôi nói đấy! Nó kinh khủng vãi đái! Mọi người nên thử đi!"

Mirae nhận ra hàm ý trước bất kỳ ai trong chúng tôi, và hỏi "Em còn miếng thịt nào không?"

Tako nói "Còn..." và đưa cho em ấy một phần thịt.

Em ấy lặp lại các bước cậu ta đã làm, chỉ khác là em lấy thịt thỏ ra khỏi ngọn lửa trước khi nó trông như một cục than đá.

"Mọi người sẽ không tin nổi đâu," Mirae nói. "Nó có vị."
# Chương 14 - Zoom Zoom

Mặc dù tất cả chúng tôi đều muốn dành nhiều thời gian hơn để giết thỏ và thử nấu chúng, chúng tôi quyết định quay lại Lâu đài Dragonswood để không bỏ lỡ trận đấu thương.

Archibald nói, "Mừng các quán quân trở lại," trong khi Lyle ném cho chúng tôi ánh nhìn khó chịu. Một phần trong tôi tự hỏi tôi sẽ gây ra cuộc bạo loạn kiểu gì nếu tôi đăng ký một trong các cuộc thi phép thuật với tất cả các phép Freeworld của mình.

Khu đất lễ hội vẫn giống như khi chúng tôi đến, có lẽ, đông người hơn. Một vài người trông giống người chơi, nhưng Dân Haven chiếm phần lớn đám đông.

"Đặt cược đi. Đặt cược đi!" Một gã loài người mặt chồn kêu lên từ bên cạnh. Gã đội một chiếc mũ chóp cao màu tím, và mặc áo khoác tuxedo không cài khuy, với chiếc áo lót lôi thôi lếch thếch. Ngay cả mái tóc lấp ló dưới vành mũ trông cũng bẩn thỉu. Bảng tên gã ghi "Sleeve". Tên hay đấy (Sleeve nghĩa là Ống tay áo - hoặc Kẻ gian manh).

Tôi hỏi, "Quán quân có được đặt cược không?"

Gã nhìn tôi từ đầu đến chân, và bẻ đốt ngón tay thò ra khỏi đôi găng tay hở ngón rách rưới. "Vậy cô là bán-tiên không giáp trong trận đấu tay đôi. Cô trông không giống pháp sư... nhưng chưa ai ở Tu Viện từng nghe nói về cô cả."

Tôi hỏi, "Thế là tốt hay xấu?"

Gã cười khùng khục và nói, "Chúng ta sẽ xem, cưng à, chúng ta sẽ xem."

Tôi nói, "Về vụ đặt cược."

Sleeve nói, "Tôi sẽ nhận cược cho bất kỳ sự kiện nào cô không tham gia. Tiền của cô cũng có giá trị như của người khác thôi."

"Cược tối thiểu?" tôi hỏi.

Sleeve nói, "Năm mươi bạc."

"... và tối đa?"

Đôi mắt của gã đàn ông nhỏ thó bẩn thỉu sáng lên, "Cô có thể để lại bao nhiêu tiền?"

"Để tôi nghĩ đã," tôi nói, "Tôi sẽ quay lại sau."

Một ý tưởng đã nhen nhóm từ khi chúng tôi quay lại, và tôi không muốn để tên nhà cái biết. Tôi quay sang kỵ sĩ tử thần của chúng tôi và nói, "Nói chuyện chút nhé?" Anh gật đầu, sự hiện diện của lâu đài cùng với trận đấu thương sắp tới làm anh nghiêm túc hơn. Tôi nhìn những người khác và nói, "Mọi người ổn một lúc chứ?"

Tako nói, "Vâng, mẹ."

Theo sau là Laurelade, "Nước tự do mà."

Mirae nói, "Ừ, gặp lại ở trận đấu thương."

Tôi nói, "Tốt," và dẫn Frobod đi bằng cách nắm tay áo anh.

"Vụ gì đây?" Anh hỏi.

Tôi liếc qua vai để đảm bảo chúng tôi không bị theo dõi.

*Phát hiện.*
*Nhận thức + Cảnh giác. Thành công!*
*(Mức độ Thành công: 10)*
*"Tôi không nghĩ có ai đang theo dõi."*
*Bạn đã nhận được +1 Cảnh giác.*
*Chỉ số hiện tại: 9*

Tôi thấy mọi người nhảy múa và cười đùa, nhưng dường như không có kẻ bám đuôi nào. Dù vậy, tôi vẫn đi bộ một phút trước khi trả lời. "Anh muốn thắng bao nhiêu?"

Frobod nói, "Tôi muốn thắng."

"Thế chưa đủ đâu," tôi nói, "Chúng ta có thể sẽ được tính hoàn thành nhiệm vụ dù thắng hay thua. Điều duy nhất có thể thay đổi là phần thưởng."

"Phần thưởng," Frobod lặp lại.

"Phiên bản Giới hạn."

Anh nói, "Cô không cần phải nhắc tôi."

Có một cái lều vải bạt trông như để vẽ mặt, với chỉ vài nghệ sĩ ở phía trước. Tôi dẫn Frobod ra phía sau để tránh đám đông. Tôi nói, "Rời nhóm đi."

*Frobod đã rời nhóm.*
*Bạn đã rời nhóm.*
*Bạn có muốn mời Frobod tham gia nhóm của bạn không?*
*Có / Không*

Tôi chọn có.

*Frobod đã tham gia nhóm của bạn.*

Giờ chỉ còn tôi và anh ấy. Đây là lúc dùng kênh chat nhóm nếu tôi từng thấy lúc nào cần dùng.

"Thế này thật lén lút quá," Frobod nói trong kênh chat nhóm. "Có chuyện gì vậy?"

"Nếu tôi nói với anh tôi có cách để cho anh một lợi thế đáng kể trong trận đấu thương thì sao?"

"Ý cô là như buff, hay mấy thứ hack OP của Dev?"

"Tôi không phải hacker," tôi nói, "Tất cả đều đúng luật."

"Nhớ nhé," Frobod nói. "Không được dùng buff trừ khi tự mình thi triển."

"Nó không phải là buff."

Tôi hít một hơi thật sâu, vì mặc dù tôi biết những gì tôi sắp đề xuất là đúng luật, tôi cũng biết rằng khi nó xảy ra, mọi người xung quanh chúng ta sẽ phát điên lên mất. Nếu chúng ta vẫn có thể liên hệ với dịch vụ khách hàng, tôi đảm bảo ít nhất một tá người chơi sẽ báo cáo tôi vì tội hack.

"Vậy nó là gì?" Frobod nói.

"Archibald và Lyle đã nhìn thấy chiếc Etherchopper của anh. Về mặt kỹ thuật nó là của tôi, nhưng họ không biết điều đó, và không có gì trong luật nói rằng anh phải sử dụng thú cưỡi của riêng mình."

"Phải..." Anh nói, tôi gần như có thể thấy những bánh răng đằng sau đôi mắt anh đang quay.

"Anh có định dùng con của anh không?" tôi hỏi.

"Tôi có thể, nhưng tôi có cảm giác cô có ý tưởng khác."

"Tôi có," tôi nói, và hít một hơi sâu. "Tôi dám cá là nhờ Lyle và Archibald mà nửa cái thị trấn này biết về Elechopper của chúng ta, và sẽ mong đợi chúng ta sử dụng chúng. Ma thuật ngoại lai và tất cả những thứ đó."

"Ừ, vậy thì..." Anh nói, "Tôi không thấy lợi thế ở đâu. Đâu phải chúng ta đang bay."

Tôi nói, "Sáu trăm phần trăm... tốc độ di chuyển trên mặt đất." Tôi nhấn mạnh từng từ.

Frobod hơi tái mặt, và rồi một nụ cười toe toét lan ra trên khuôn mặt anh. "Vãi chưởng."

"Hiện tại chiếc Etherchopper đang sao chép chỉ số của một con Nightmare. 250% tốc độ mặt đất, và 650% tốc độ bay," tôi nói, "Tôi có thú cưỡi Freeworld. Chỉ trong vài cú chạm, tôi có thể biến xe của anh thành một con quái vật xé nát mặt đường."

"Làm đi," anh nói, không chút do dự.

"Anh không lo bị buộc tội gian lận sao?"

"Gian lận cái quái gì," Frobod nói, "Nó đúng luật mà."

Tôi nói, "Việc đó dễ hơn tôi tưởng."

"Nghe này, nếu đây vẫn là một trò chơi, có lẽ tôi sẽ đắn đo. Tôi sẽ thấy tệ cho những gã khác không có cơ hội, nhưng đây là cuộc đời khốn kiếp của chúng ta bây giờ, và có một nút đăng xuất ngoài kia chỉ chờ được khám phá. Chết tiệt... Ý tôi là thực sự chết tiệt... Nếu tôi nhận ra điều này trước đó tôi đã nói tất cả chúng ta nên tham gia đấu thương. Kể cả cô, bị hất văng khỏi xe sau một cú đánh từ một con rồng con." Phần cuối được nói với vẻ hài hước, khi lần thứ hai trong ngày, một nụ cười rạng rỡ nở trên khuôn mặt anh. Đó là một cái nhìn làm lồng ngực tôi xao xuyến.

"Ừ thì... Tôi cũng không nghĩ ra cho đến khi nhìn thấy tên nhà cái."

"Tiếc thật," Frobod nói.

"Chà, đó là một chiến thắng dễ dàng cho anh. Điều này đưa tôi đến chủ đề tiếp theo; Tôi muốn đặt cược. Hãy đi gặp Sleeve, và đến đấu trường để độ xe cho anh."

"Cô đúng là ác quỷ," Frobod nói, "Cô định lấy hết tiền của hắn, phải không?"

"Tóc hắn gớm quá," tôi nói, như thể đó là lý do chính đáng. "... và như anh đã nói, nó đúng luật mà."

Quay lại chỗ Sleeve, tôi mỉm cười và nói "Về trận đấu thương, một nghìn vàng cho kỵ sĩ tử thần thắng."

"Ôi trời..." gã đàn ông nhỏ thó bồn chồn, chắp những ngón tay khẳng khiu vào nhau. "Cô thật tham vọng. Cô không thích một trong những con rồng hơn sao? Họ sống lâu với kinh nghiệm hơn hẳn một... con người thường thường." Gã nói từ đó như một điềm gở.

Tôi nói, "Frobod, trong trận đấu thương, cho vị trí nhất."

Gã khinh khỉnh và nói, "Tiền là của cô. Tôi sẽ cho cô tỷ lệ một ăn một."

"Tôi tưởng ông nói đó là một vụ cá cược mạo hiểm, vì anh ấy chỉ là... con người." Tôi đảm bảo bắt chước giọng điệu chế nhạo của gã.

"Hai ăn một vậy." Tôi ném cho gã cái nhìn 'Thôi đi'.

"Tại sao hai vị không bước vào văn phòng của tôi nhỉ?" gã ra hiệu về phía một cái lều mà tôi chưa thấy trước đó.

"Được thôi," tôi nói, Frobod đi theo.

Bên trong, có một số rương khóa, và một cặp ogre to lớn cởi trần với làn da xám, mặc quần yếm, và bắp tay nổi gân trông như tảng đá. Tôi có thể dễ dàng tưởng tượng một trong hai gã này đập vỡ đầu bất cứ ai tìm cách truy cập trái phép vào nội dung của rương. Sleeve ngồi xuống một cái bàn gỗ tạm bợ, và mở ra một cuốn sổ cái dài bằng cẳng tay tôi.

"Mức tốt nhất tôi có thể đưa ra là 3:1 với số tiền lớn như vậy. Chịu thì chịu không chịu thì thôi."

"Chốt," tôi nói, và bắt đầu lôi tiền ra khỏi cái túi không đáy của mình. Chúng được phân loại trước trong những bao nhỏ chứa 100 vàng mỗi bao. Sleeve kiểm tra chúng, lôi một đồng xu ra, và rồi cắn nó như thể có khả năng làm giả tiền trong Haven Online vậy. Có thể sao? Gã đổ tất cả tiền lên một cái cân để xác nhận số lượng.

Sleeve ghi chú vào sổ của mình, và nói "Xác nhận tất cả là chính xác và đóng dấu của cô."

Tôi đọc "Đấu thương. Frobod. Hạng nhất. 3:1. 1000v. Melpomine." và làm theo hướng dẫn. Dấu của một bí danh, giống như một con dấu cao su được tạo ra bởi trò chơi là duy nhất cho họ, và được sử dụng trong tất cả các giao dịch hợp đồng. Ngay khi nó được đóng, túi đồ của bạn nhận được một bản sao của tài liệu mà nó được áp dụng như một biên lai giao dịch.

"Ờ..." Frobod nói, "200 cho Melpomine trong trận đấu tay đôi." Tôi nhìn anh, và anh nói "Tôi không giàu như cô."

Anh ấy hoàn toàn hiểu sai vấn đề rồi. Tôi không giận vì anh ấy chỉ cược 200 vàng cho tôi, tôi cảm thấy hãnh diện vì anh ấy đã nghĩ đến việc mạo hiểm bất kỳ đồng nào.

"Cảm ơn," tôi nói, không biết nói gì hơn. Anh ấy thậm chí chưa bao giờ thấy tôi chiến đấu mà không có giáp.

"Sẽ là tỷ lệ hai ăn một cho bán-tiên," Sleeve nói. "Đóng dấu đi."

Frobod làm vậy, và chốt thỏa thuận. Anh nói, "Nếu cô thua, cô có thể trả lại tôi bằng khoản tiền thắng cược béo bở của mình."

"Tôi sẽ cố không làm anh thất vọng."

"Phải... phải... Giờ thì, biến khỏi đây đi." Giọng điệu của gã kém thân thiện hơn lúc đầu tiếp cận chúng tôi. Tôi có cảm giác rằng nếu chúng tôi thắng gã sẽ sạch túi.

Khi chúng tôi rời khỏi lều, gã kéo một cái dây để thả xuống một tấm biển vải bạt sơn dòng chữ, "Đóng cửa đặt cược cho đến hồi tù và tiếp theo." Một phần rảnh rỗi trong tôi tự hỏi liệu những người nói tiếng Pháp hay tiếng Trung bản ngữ có nhìn thấy văn bản bằng ngôn ngữ của họ không.

Tôi lôi VT ra, và bật giao diện cho chiếc Etherchopper của Frobod, rồi chạm để sao chép một trong những Thú cưỡi Freeworld nhanh hơn của tôi.

*Bạn có muốn áp dụng tốc độ di chuyển từ Xe Bọ Bùng Nổ, sang Elechopper (DE) không.*
*Có / Không*

Tôi chọn có.

Quyết định rằng Frobod và tôi nên là một cặp, tôi cũng chuyển đổi chỉ số cho chiếc Firechopper.

*Bạn có muốn áp dụng tốc độ di chuyển từ Xe Bọ Bùng Nổ, sang Elechopper (DE) không.*
*Có / Không*

Giờ chúng tôi là một bộ. Chạm vào nút triệu hồi để gọi xe của Frobod, nó xuất hiện trong một tia chớp nhanh màu xám tím. Tôi giơ ngón giữa và hét lên "INFERNO!!!" Để gọi xe của tôi trong một xung nhịp màu đỏ. Cả hai gầm lên lời chào.

Một làn sóng xì xào quét qua đám đông, khi chúng tôi leo lên xe, và tôi rồ ga gửi những luồng lửa ra khỏi ống xả. May mắn thay, nó sẽ không đốt cháy thứ gì. Tôi biết, vì tôi đã làm ra nó. Đây không phải là phương tiện được vũ khí hóa. Tôi nghe thấy một vài tiếng thốt lên lên án "Ma thuật ngoại lai," nhưng đại đa số mọi người phản ứng bằng những tiếng "Ồồồ," "Ààà," và "Wao" đầy kinh ngạc.

Người đàn ông duy nhất có khuôn mặt hoàn toàn khác biệt với những người còn lại là Sleeve, kẻ đang lắp bắp trong sự phẫn nộ. "Đó là thú cưỡi của các người sao? Ta nói cho các người biết, họ sẽ không bao giờ cho phép nó đâu. Ma thuật ngoại lai, trong giải đấu của Lãnh chúa! Các người coi như đã mất trắng tiền rồi."

Tôi mỉm cười, một tia tinh quái trong mắt, "Nó có trái luật không?"

"Tôi... ờ.. Cô... gah! Không thể nào! Chưa từng có tiền lệ."

Tôi nháy mắt với gã, và nói "Đảm bảo là ông có đủ tiền của tôi đấy nhé."

Sleeve điên tiết, khi tôi nghe thấy gã lải nhải, "Ta đã nghe tin đồn... nhưng ai mà tin được chứ? Họ không thể cho phép điều đó! Chắc chắn là không. Các đấu sĩ của chúng ta có những chiến mã tốt nhất vùng đất này."

Cả hai chúng tôi rồ ga để không phải nghe gã lảm nhảm nữa.

"Chúng ta đến đấu trường chứ?" tôi hỏi.

"Đi thôi," Frobod nói.

Tôi bắt gặp cái nhìn cuối cùng về Sleeve trong gương chiếu hậu, và muốn cảm thấy tệ cho gã, nhưng lại không. Tôi sẽ thấy thế nếu gã là một người chơi bình thường, với cơ thể thực và thời gian thực hy sinh cho trò chơi này. Nhưng hiện tại, Sleeve và những hộp vàng của gã chỉ là những dòng code, sắp sửa làm tôi và bang hội của tôi giàu lên rất nhiều.

Ngày thứ hai sau cập nhật, và chúng tôi vẫn là đội duy nhất có Elechopper ở Haven. Chúng tôi giới hạn tốc độ ở mức 200% tốc độ mặt đất và lái xe qua đám đông. Bất cứ thứ gì nhanh hơn sẽ nguy hiểm, và thành thật mà nói, tôi không muốn làm hỏng sự bất ngờ. Bất cứ nơi nào chúng tôi đi qua Dân Haven đều chỉ trỏ, và bày tỏ sự kinh ngạc của họ. Thỉnh thoảng tôi bắt gặp những đoạn "Cái quái gì thế?" cho tôi biết rằng có ít nhất một số nhà thám hiểm lẫn trong đó. Chúng tôi luôn đi quá nhanh để tôi có thể kết nối giọng nói của người lạ với khuôn mặt họ.

Một hồi tù và vang lên khi chúng tôi tấp vào đấu trường, nó ở chính xác nơi Ava đã nói.

Một sứ giả đội mũ sắt hình nón giống như những lính gác phía trước thông báo "Trận đấu thương sẽ bắt đầu trong mười lăm phút nữa!" Một biểu ngữ dài in hình rồng vàng chìm trong lửa rủ xuống từ tù và của ông ta.

Tôi ngạc nhiên khi thấy một cặp cậu bé chăn ngựa, không quá mười hai hoặc mười ba tuổi, chạy vội về phía chúng tôi.

Một cậu tên là Sten nói, "Các Quán quân!" khi họ chạy về phía chúng tôi. Cậu ta có đôi mắt tròn và đôi tai dơi to quá khổ so với đầu. Không hoàn toàn là con người, nên tôi đoán cậu ta là một loại lai nào đó. Họ trượt dừng lại ngay trước bánh trước của chúng tôi làm tung một đám bụi khô lên không trung. "Chúng em phải đưa thú cưỡi của anh chị đến chỗ các pháp sư, trước khi quá muộn."

Người bạn đồng hành hoàn toàn là con người của Sten, tên là Pert, nói "Ừm... Không có dây cương."

Tôi nói, "Chà, chị không đấu thương, nhưng anh ấy cần đi. Sao các em không nhảy lên, và chỉ đường cho bọn chị nhỉ."

Hai cậu bé trao nhau ánh mắt phấn khích mở to. Pert rít lên, cái gì đó nghe như "Thật ạ?" À.. Niềm vui của tuổi dậy thì.

Tôi vỗ vào yên xe phía sau mình và nói, "Có chỗ cho hai người đấy. Frobod và chị mỗi người có thể chở một em."

Với những nụ cười toe toét, Pert và Sten đập tay nhau và hét lên "Tuyệt vời!" đồng thanh. Tôi ngạc nhiên trước tiếng lóng. Trẻ con Dân Haven hẳn đang chú ý đến các nhà thám hiểm kỹ hơn là người lớn.

Tôi giúp chúng lên sau xe của chúng tôi, khi Pert nói "Lạy-Chúa.... Những người khác sẽ không bao giờ tin được chuyện này đâu. Chúng ta đang ở trên thú cưỡi! Elechopit đời thực!"

Cậu bé nói nhanh đến mức tôi phải bảo, "Đừng quên thở... Và là Elechopper." Tôi có cảm giác tôi phải cảm ơn Archibald vì vụ này.

Họ nhìn nhau, và lặp lại "Elechopper" như những học sinh nhiệt tình trong lớp. Cách họ luôn nói đồng thanh, tôi sẽ nói họ là sinh đôi nếu không phải vì đôi tai to của Sten, và sự thiếu vắng nó ở Pert.

Sten nói, "Cổng đằng kia mở kìa. Anh chị có thể đi thẳng vào và lái băng qua sân mà không phải lo về mọi người. Các pháp sư ở đằng kia." Cậu bé chỉ về góc xa bên trái của võ đài.

"Rõ rồi," tôi nói, và lái vào đấu trường qua một cái cổng mở một nửa. Có vẻ như chúng tôi sẽ chiến đấu trên nền đất nện cứng, điều này rất hợp với tôi. Tôi đã định để dành tốc độ của thú cưỡi làm bất ngờ cho trận đấu đầu tiên của Frobod, nhưng có gì đó trong tôi tan chảy một chút khi nhìn thấy vẻ mặt vui sướng của cậu bé tai to sau lưng Frobod. Tôi nghĩ, "Mình không cần phải làm hỏng cả bữa tiệc," và nói "Muốn đi nhanh không?"

Họ trả lời bằng một dàn đồng ca "Có ạ!"

Frobod nhìn tôi và tôi nói, "Ba trăm phần trăm." Anh gật đầu.

"Bám chặt vào," tôi nói, và đảm bảo tay của Pert ôm chặt quanh tôi. Tôi có thể cảm thấy cậu bé run lên vì phấn khích. Tôi nói "Một... Hai... Ba... Đi!" và rồ ga. Chúng tôi vọt từ con số không lên nhanh hơn thú cưỡi mặt đất nhanh nhất ở Haven trong chưa đầy một giây. Trong không trung phía sau, tôi nghe thấy Pert hét lên thích thú.

"Tuyệt quá đi mất!" Cậu bé nói khi tôi giảm tốc ở đầu kia của đấu trường.

Tôi nghĩ, "Đợi đến khi em thấy sáu trăm phần trăm nhóc ạ," và nói "Chị mừng là em thích nó."

Frobod ngay sau tôi, gửi những luồng cực quang ether theo sau. Qua âm thanh cậu bé tai to tạo ra, cậu ta cũng đang vui vẻ không kém. Cả hai tự xuống xe, và hỏi "Chúng em có thể đi lần nữa không?"

"Các cậu bé!" Họ bị ngắt lời bởi một giọng nói sắc bén thuộc về một bán-tiên lớn tuổi với bộ râu trắng dài, và áo choàng xám tím. Cả hai im bặt, và lủi đi để lo nhiệm vụ chuồng trại. "Các Quán quân, tôi xin lỗi vì hành vi của chúng."

Frobod nói, "Đừng lo về chuyện đó."

Tôi nói, "Không cần phải xin lỗi đâu." Tôi dừng lại, quan sát vị bán-tiên, một NPC có tên khác gọi là Aztram, và cho rằng ông ta là một pháp sư. "Ông cần làm gì với thú cưỡi của chúng tôi vậy?"

"À, vâng..." Ông nói, "Như các vị biết thú cưỡi.... hoặc..." Ông nhìn xe của chúng tôi "các phương tiện vận chuyển khác có đủ loại hình dạng và kích cỡ. Thông lệ là thi triển phép phóng to hoặc thu nhỏ khi cần thiết để đảm bảo rằng tất cả đều có kích thước xấp xỉ nhau. ... Elechopit của các vị?" ông nói với giọng nghi vấn.

"Elechopper." Cảm ơn Archibald.

"Phải Elechopper... đi gần mặt đất hơn so với chiến mã trung bình, nên sẽ không công bằng nếu để chúng, ở trạng thái hiện tại đấu với ai đó cưỡi một con voi lớn. Ít có khả năng thương của bên nào có thể chạm trúng, và do đó chúng tôi sử dụng ma thuật để cân bằng kích thước. Hiệu ứng là tạm thời, và sẽ được giải trừ khi kết thúc trận đấu thương."

"Tôi hiểu rồi," Frobod nói. "Cứ làm những gì ông phải làm. Cô ấy không đấu thương, nhưng cô ấy là bạn đồng hành của tôi."

Tôi nói, "Haven có thú cưỡi voi sao?"

"Ừ," Frobod nói, "Chúng đến từ viễn đông. Cày danh vọng điên cuồng lắm."

"Tôi à..." Aztram nói, "Không quen với cách di chuyển phương tiện của các vị, nên nếu các vị không phiền các vị có thể đi cùng tôi đến chuồng ngựa không? Quý cô đây cũng được chào đón đi cùng."

"Dẫn đường đi," tôi nói, và dắt xe của chúng tôi theo sau ông ta.

Chuồng ngựa là một nơi kỳ lạ với ít nhất một tá động vật đang chờ đợi. Hầu hết là ngựa, nhưng cũng có những con quỷ như Nightmare, hổ cưỡi, một cái chổi, và một thứ trông như cá mập điên rồ với bốn mắt, vây lưng, và đôi chân không lông mạnh mẽ làm tôi nhớ đến một con mèo lớn.

"Nếu ngài đặt thú cưỡi của mình ở đây, và ngồi lên chúng ta sẽ bắt đầu..."

Frobod dắt xe của mình vài bước bên cạnh con thứ cá-mập-hổ... Nó lắc đầu và khịt mũi về phía anh, một luồng khí rít lên qua cái miệng cá mập. Đó là một mẫu vật đáng sợ, nhưng là thú cưỡi của người chơi, nó sẽ không tấn công ai cả.

Frobod ngồi lên yên và hỏi, "Tôi phải làm gì?"

"Bây giờ, không gì cả. Cứ ngồi thôi." Aztram lầm bầm những âm tiết bằng một ngôn ngữ không thể phân biệt, và những tua ma thuật trắng bốc lên từ đầu ngón tay ông. Ông di chuyển quanh chiếc xe khi tụng niệm, vẫy những ngón tay phát sáng khắp quanh nó, giống như tôi tưởng tượng một người ở thế giới thực cố gắng tắm trong khói của những nén hương. Bây giờ, đứng trước đèn pha, ông làm động tác bốn ngón tay 'lại đây' với bàn tay mình. Mỗi lần ông làm thế, chiếc xe lại cao lên một chút. Ông kiểm tra từ một góc độ khác, và nhận ra Frobod đang ngồi hơi cao hơn các thú cưỡi khác. Ông làm động tác ấn xuống, và chiếc xe nhỏ lại. 'Lại đây' và chiều cao của yên xe lại nhích lên.

"Được rồi," Vị pháp sư nói. "Cảm giác thế nào?"

Frobod nhìn xuống, "Tốt đến ngạc nhiên. Tôi cách mặt đất xa hơn nhiều, nhưng cảm giác vật lý vẫn giống như trước."

Tôi nói, "Ma thuật là thế đấy."

"Đúng là như vậy," Aztram nói.

Frobod hỏi, "Trông nó thế nào?"

"Bánh xe to hơn, mọi thứ to hơn. Trông lạ lắm." Nhìn xuống những thú cưỡi khác, tôi nhận ra rằng trong khi đầu của chúng có thể ở những độ cao khác nhau, yên trên mỗi con đều ở cùng một mức.

Frobod hỏi, "Liệu cái này có thay đổi cách nó vận hành không?"

Aztram lắc đầu không. "Mọi thứ sẽ cảm thấy chính xác như cũ, bởi vì, đối với ngài, không có gì thay đổi cả."

Frobod nói, "Tôi không hiểu."

Tôi nói, "Ông ơi... Đôi khi ông phải kệ mẹ nó đi. Mọi thứ đều ổn thỏa bởi vì..."

Frobod kết thúc câu nói. "Ma thuật."

Aztram nói, "Không nhiều nhà thám hiểm dành thời gian để học loại ma thuật này. Hầu hết các người chỉ quan tâm đến việc thổi bay mọi thứ. Nghệ thuật này còn nhiều điều hơn là sự hủy diệt." Ông thở dài, như thể biết những lời của mình đang đàn gảy tai trâu.

"Chà," tôi nói, "Đó thường là thứ hữu ích nhất trong các hầm ngục, nhưng đừng bỏ cuộc. Tôi có cảm giác ông sẽ có thêm nhiều học trò muốn mở rộng bộ kỹ năng của họ trong những tháng tới đấy."

"Cô thật tốt bụng," Aztram nói, "Nhưng ta đã đủ già để không tin cho đến khi tận mắt chứng kiến."

"Ông là giáo viên sao?" tôi hỏi.

"Ồ, ta cho rằng ta có thể bị thuyết phục để nhận một người học việc, nếu có đúng người."

*Nhiệm vụ - Thầy và Trò*
*Độ khó: Trung bình*
*Aztram đã gợi ý rằng ông có thể chấp nhận một học trò xứng đáng. Hãy gây ấn tượng với ông, và nhận được sự chỉ dạy.*
*Mục tiêu:*
*Đạt được danh tiếng cá nhân là Được Kính Trọng với Aztram.*
*Xin trở thành học trò của ông.*
*Phần thưởng:*
*Danh hiệu: Học việc*
*Gia sư Ma thuật*
*Hướng dẫn về ma thuật Arcane.*
*Bạn có chấp nhận không? Có / Không*

"Tôi không chắc," tôi nói, không ngờ cuộc trò chuyện này lại sinh ra một nhiệm vụ. "Tôi có phải quyết định ngay bây giờ không? Tôi chưa suy nghĩ nhiều về việc học ma thuật ở Haven."

Aztram cười. "Hãy quay lại khi nào cô muốn. Miễn là cô chưa làm gì để tự bôi nhọ mình, và ta vẫn còn sống, chúng ta sẽ bàn lại chủ đề này."

Tôi ấn không, và nói "Cảm ơn. Thầy Aztram. Tôi sẽ ghi nhớ điều đó." Tôi cúi chào kính trọng, xứng đáng với một người đã cống hiến cả đời để tu luyện, và chia sẻ nghệ thuật Arcane.

*Bạn đã nhận được 500 danh tiếng cá nhân với Aztram.*
*Cấp độ hiện tại: Thân thiện.*

Frobod nói, "Cô nhận được nhiệm vụ hay gì à?"

"Ừ," tôi nói, "Phòng khi tôi muốn học ma thuật Haven."

Aztram nói, "Cuộc thi sắp bắt đầu rồi. Frobod, ngài đi với tôi, và với quý cô, cứ tự nhiên ngồi ở khu vực hộp vàng trong sự kiện. Tất cả các quán quân đều được quyền có một chỗ ngồi, mặc dù một số chọn không đến cho đến sự kiện của họ, hoặc chọn xem cùng dân thường."

"Cảm ơn," tôi nói.

Aztram nói, "Nó ở ngay bên ngoài thôi."

Tôi nhìn Frobod và nói "Rời nhóm đi, để chúng ta có thể gia nhập lại với những người khác." Trong khi gõ một tin nhắn văn bản trong VT của tôi.

*Bạn đã tham gia nhóm của Mirae.*

Frobod nói. "Cô ấy vừa gửi lời mời cho tôi."

*Frobod đã tham gia nhóm.*

Sử dụng kênh chat nhóm tôi nói, "Mọi người đến phía bên phải của đấu trường bên cạnh chỗ các quý tộc ngồi ấy. Quán quân có khu vực riêng."

Tako nói, "Đi trước chị lâu rồi. Bọn em ở đây rồi, chị đang ở đâu?"

Tôi nói, "Bọn chị đang ở chuồng ngựa. Sẽ lên ngay đây."

Tôi đi ra theo lối cũ, liếc nhìn tất cả các thú cưỡi. Tôi không lo lắng về cuộc thi, nhưng nếu phải đoán thì tất cả các loài ngựa đều thuộc về Dân Haven, và những sinh vật hào nhoáng hơn như cá mập đất, chổi thần, và có lẽ con ngựa quỷ sẽ được cưỡi bởi các nhà thám hiểm. Con ngựa quỷ khịt ra một luồng bồ hóng đen từ lỗ mũi, nó có đôi mắt đỏ phát sáng mờ nhạt, và hàm răng sói săn mồi. Tôi nói "Mày không dọa được tao đâu, cậu bé to xác."

Những con ngựa thường bình tĩnh một cách đáng ngạc nhiên trước sự hiện diện của những loài ăn thịt xung quanh chúng. Chúng hoặc là được huấn luyện tốt, hoặc đây chỉ là một ví dụ nữa về những thứ hoạt động trong Freehaven, mà sẽ không xảy ra trong đời thực.

Bên ngoài, tôi thấy Tako và Mirae đang ngồi cùng nhau, với Laurelade ở một bên. Với đôi chân ngắn không thể chạm đất, cô trông như một đứa bé trong bộ trang phục trung cổ đắt tiền. Gnomes... Ít nhất đàn ông thường có râu.

Tôi ngồi cạnh Mirae, người âu yếm tựa đầu vào vai tôi một giây, trước khi phấn chấn nói "Cái này sẽ tuyệt lắm đây!" Em ấy vỗ tay.

"Vụ lén lút đó là sao thế?" Tako hỏi.

Tôi mỉm cười. "Ồ không có gì. Bọn chị chỉ bàn chiến thuật cho trận đấu thương thôi."

Tako nói, "Chị có đặt cược không?"

"Có," tôi nói, "Một nghìn vàng, cho Frobod."

"Kinh thật bà chị! Chị hẳn là giàu lắm. Cược để xếp hạng à?"

Tôi lắc đầu không, "Để thắng, và ừ, đó là khoảng một phần tư quỹ của chị."

Tako chồm tới trước, để chúng tôi có thể nói chuyện qua người Mirae. "Hắn đưa chị tỷ lệ thế nào?"

"Ba ăn một," tôi nói.

"Chị bị cướp rồi. Ý em là, em chắc Frobod giỏi và tất cả, nhưng đây là cuộc thi phiên bản giới hạn. Em sẽ đòi ít nhất là năm."

Mirae nói, "Em không nghĩ NPC được phép làm thế."

"Làm gì?" tôi hỏi.

"Lừa chị ấy," Em nói.

"Đó là mức tốt nhất hắn có thể đưa ra, và chị không lo. Frobod sẽ hủy diệt họ."

"Chị đã làm gì?" Tako nói, sự nghi ngờ tăng lên trong giọng nói.

"Không có gì bất hợp pháp cả. Chị hứa, tất cả đều đúng luật, nhưng trời ơi họ sẽ ngạc nhiên lắm đây."

"Anh ấy dùng cái xe à?" Tako hỏi.

"Chuẩn cơm mẹ nấu rồi đấy."

Mirae, lay vai cả hai chúng tôi, và chỉ vào trung tâm sân đấu. Một đoàn diễu hành gồm mười sáu chiến binh hình nhân tiến vào sân. Frobod, trông cực ngầu trong bộ Deadplate, đứng ở vị trí thứ ba từ cuối lên. Ngay khi Mirae nói, "Bắt đầu rồi!" người sứ giả thổi tù và.

Mọi người reo hò.

Có một sân khấu gỗ nâng cao dành cho giới quý tộc nơi Lãnh chúa Zarentu ngồi trên ngai vàng. Với làn da trắng nhợt, và mái tóc dài màu rơm tẩy trắng, chiếc áo choàng tối màu, và trang phục quân sự của ông tạo nên sự tương phản rõ rệt, mang lại cho ông khí chất của một chỉ huy ma quái từ Rome cổ đại. Ông giơ một bàn tay trắng lên đám đông, và hô im lặng.

Một sứ giả khác, với giọng nói được cường hóa bằng phép thuật nói, "Chào mừng đến với giải đấu của các Quán quân Dragonswood." Một tràng pháo tay rầm rộ khác. Ông nói, "Quỳ xuống." tất cả các quán quân, bao gồm cả Frobod làm theo lời. "Chiến đấu với danh dự. Hãy để trò chơi bắt đầu!"

Tất cả các đấu sĩ đứng dậy, và rảo bước nhanh về phía chuồng ngựa. Tôi có thể nghe thấy họ chen lấn phía sau chúng tôi, cùng với sự xáo động của thú cưỡi, cả ngựa và các loài kỳ lạ. Sau đó, từ hư không con cá mập đất nhảy qua tường đấu trường chở một kỵ sĩ gần như chói mắt. Hắn mặc giáp bạch kim sáng loáng, và hầu như mọi hào quang bạc, hoặc trắng trang trí có thể tưởng tượng được đang nhảy múa quanh hắn. Có hiệu ứng hào quang mặt trời, những chiếc lá vô hình liên tục rơi quanh người hắn, và thậm chí cả một cơn mưa tuyết nhẹ tỏa sáng.

"Một con Sametora!" Mirae nói, vỗ tay thích thú.

"Con gì cơ?" tôi hỏi.

"Nó giống như một con cá mập trắng lớn có chân ấy. Chị nên có một con nếu chị chưa bán nó."

"Thực ra..." tôi nói, "Chị nghĩ chị có, nhưng chưa bao giờ triệu hồi."

"Chúng tuyệt lắm," Mirae xác nhận. "Chị có thể cưỡi trên đất liền, và xuống biển."

Kỵ sĩ, một nhà thám hiểm tên là Payneskill, giơ cao ngọn thương lên trời khi hắn chạy một vòng quanh đấu trường. Đám đông tràn ngập những tiếng "Ồ" và "À" cho thú cưỡi. Mỗi lần kỵ sĩ dừng lại, con cá mập lắc đầu, như thể đang xé xác con mồi.

Tako nói, "Đúng là thằng quay tay."

"Cậu biết hắn à?" tôi hỏi.

"Gã đó là một thằng đểu," Tako nói, "Một thằng công tử bột nạp tiền chơi game, nghĩ rằng chỉ vì hắn có hầu như mọi vật phẩm phù phiếm trong game thì hắn thực sự biết chơi. Hắn là một sĩ quan trong câu lạc bộ người hâm mộ Leroy Jensen, thế là đủ hiểu rồi."

Mirae nói, "Một số người trong bọn họ là tank khá giỏi mà."

"Không phải thằng này," Tako nói.

Câu lạc bộ người hâm mộ Leroy Jensen, là một bang hội của những người chơi tôn sùng game thủ chuyên nghiệp được biết đến là Leroy Jensen. Anh ta chỉ chơi tank, và có tiếng là giữ agro những nhóm quái lớn đến nực cười, trong khi dựa vào một đội quân healer để giữ cho mình đầy máu. Họ là một đám khó ưa, vì họ thích hét tên "Leeeeerooooooooyyy Jennnnnsssseeen" với một chút gầm gừ ở giữa như tiếng xung trận, lời chào công khai, hoặc tạm biệt.

Ngay khi suy nghĩ đó xuất hiện, tôi nghe thấy hắn hét lên "Leeeeerooooooyyy Jennnnsen!"

Tako nói, "Đúng là thằng công cụ."

Sứ giả, với giọng nói được cường hóa phép thuật nói, "Thí sinh đầu tiên của chúng ta là Payneskill," ông ta phát âm là 'pain skill,' "Paladin của Gond Thần Công Lý - Sĩ quan của Câu lạc bộ người hâm mộ Leroy Jensen."

Tako chụm tay quanh miệng và hét "Penis kill!" cậu ta dừng lại, và nhấn mạnh cách phát âm của mình "PAY-nes Kill! Húuuu!! Lên đi thằng đầu buồi!"

Kỵ sĩ bạch kim cựa quậy, và nhìn quanh từ bên trong chiếc mũ che kín mặt, cố gắng xác định nguồn gốc của lời lăng mạ. Sứ giả mặt khác tham khảo cuộn giấy ông ta đang đọc và nói "Penis kill? Có đúng không?" Ông ta nói, ở mức âm lượng lẽ ra là mức hội thoại nếu không có phép thuật khuếch đại. Dân Haven, và người chơi cười ồ lên.

Tako nói, "Kinh điển!"

Sứ giả, tên là Brime theo bảng tên nói, "Tôi thành thật xin lỗi." Ông ta dừng lại như thể xấu hổ khi nói tên nhà thám hiểm "Thí sinh đầu tiên của chúng ta là Pay-nes Kill, Sĩ quan của Câu lạc bộ người hâm mộ Leroy Jensen."

Tako cười hô hố, và nói "Vô giá! Chúa ơi, ước gì tôi đang quay video."

Chúng tôi nghe thấy tiếng hét như trong hộp thiếc từ bên trong mũ của Payne, nhưng tôi không thể nghe rõ từ ngữ. Hắn lóng ngóng ngã khỏi lưng con sametora, và đi thẳng về phía bục của quý tộc. Hắn hét gì đó lần nữa, nhưng tất cả những gì tôi nghe được là tiếng vọng hộp thiếc bị bóp nghẹt.

Cuối cùng, hắn tháo mũ ra, và ném bằng hai tay xuống đất, để lộ một khuôn mặt trẻ con, với mái tóc đen ngắn trông như được cắt ở nhà bằng kéo làm bếp. Hắn cũng có một chòm râu dê nhỏ, loại mà một đứa mười sáu tuổi có thể nuôi để thuyết phục mọi người rằng nó trên hai mốt tuổi. Không lừa được ai đâu.

"Là Pain Skill! Tao là tank! Chúa ơi! Lũ các người đúng là bọn ngu đần!"

Hắn đá vào mũ của chính mình, điều mà tôi thích thú thấy là khiến một cơn mưa đất đổ vào bên trong, trước khi hắn lật nó lại và đội lên đầu mình.

"Vô cùng xin lỗi." Sứ giả Brime nói. "Pain-Skill. Xin ngài vui lòng lên ngựa lại chứ? Chúng tôi muốn bắt đầu."

Payne nâng tấm che mặt lên, điều này làm Tako cười còn to hơn, vì rõ ràng, hắn đã quên sử dụng nó. Ngay cả tôi cũng bắt đầu cười khúc khích.

Payneskill nói, "Rồi! Chúa ơi. Tôi đi đây. Nhanh lên chút đi." Trước khi thả tấm kim loại xuống che lại mặt.

Brime nói, "Cảm ơn," khi Payne kéo mình trở lại trên lưng thú cưỡi. sau đó bằng giọng kịch tính hơn nói, "Và kẻ thách thức hắn..... Nothgoran, phối ngẫu của Raika, người bảo vệ Windroost!"

Một tiếng hí từ thế giới khác vang lên, khi con ngựa quỷ phun bồ hóng nhảy vào đấu trường thở hồng hộc, và thở ra những đám mây tro dày từ lỗ mũi. Tôi đang nhanh chóng học được rằng chỉ có bọn gà mờ mới dùng cổng mở. Chiến binh rồng đáng sợ bơm ngọn thương đen của mình lên cao quá đầu, vung vẩy nó như thể nó không có trọng lượng. Zarentu và Nothgoran không thể khác nhau hơn được nữa. Trong khi Zarentu có những đường nét sắc sảo đầy kiêu hãnh, trông rất giống con người, Nothgoran có làn da đen, chỉ có những khe hở thay cho mũi, và một cái miệng đầy răng nanh rồng độc ác. Tôi cá là ngay cả da của hắn cũng có vảy, nếu có cơ hội chạm vào.

Tôi nói, "Chị tự hỏi liệu hắn có nhớ chúng ta từ Windroost không."

Mirae hỏi, "Hồi đó NPC có thông minh không ạ?"

"Chị mong là không," tôi nói, "Nhớ lại hầm ngục có nghĩa là nhớ lại rất nhiều cái chết."

"Chị đang bênh vực hắn à?" Tako hỏi.

"Không, không hẳn. Chị chỉ có ý là... Nó sẽ làm gì một con người khi nhớ lại nhiều cái chết như vậy?"

Lần đầu tiên con Gnome chen vào cuộc trò chuyện. "Chúng không phải người, nhớ chứ. Chúng chỉ là NPC thôi."

"Hơn nữa," Mirae nói, "Em đã chết rất nhiều lần. Tất cả chúng ta đều thế. Không ai trong chúng ta trở thành kẻ thái nhân cách, hay bất cứ thứ gì chị đang sợ cả."

"Chị đoán thế," tôi nói, "Chị chỉ đang triết lý vớ vẩn thôi."

Thực sự thì, bằng cách nào đó một phần trong tôi cho rằng cái chết và bạo lực của Freehaven thực hơn đối với Dân Haven, bằng cách nào đó gần hơn với những gì chúng ta sẽ cảm thấy khi trải nghiệm chúng trong thế giới thực, giờ đây khi họ đã được nâng cấp, nhưng giờ nghĩ về những bình luận của Mirae tôi tự hỏi liệu có phải vậy không. Tôi đã chết nhiều lần hơn tôi có thể đếm giữa Freeworld và Haven, và không cảm thấy bớt con người đi chút nào.

Lúc này, Nothgoran và Payneskill đang đối mặt ở hai đầu của một dải phân cách dài. Brime nói, "Các vị biết luật rồi. Năm hiệp. Các vị sẽ bị loại nếu bị ngã ngựa. Đánh vào thú cưỡi của đối thủ bị trừ năm điểm, và làm nó mất khả năng chiến đấu dẫn đến việc bị loại ngay lập tức. Cộng năm điểm cho mục tiêu, cộng một cho chạm, hai cho gãy, và ba cho vỡ."

Mirae giải thích, trước khi tôi có cơ hội hỏi. "Chị thấy tấm khiên đỏ thêm trên giáp của họ không? Đó là mục tiêu. Một cú chạm đơn giản vào kỵ sĩ kia được một điểm, làm gãy đầu ngọn thương được hai điểm, và làm vỡ nát ngọn thương được ba điểm nữa."

"Cảm ơn," tôi nói. "Em nghĩ ai sẽ thắng?"

Tako nói, "Nothgoran sẽ lau sàn bằng hắn."

Lúc đầu tôi không chắc lắm, nhưng sau khi thấy toàn bộ vụ cái tên và đá đất vào mũ của chính mình, tôi đồng ý với Tako. Đúng là thằng ngố.

Payneskill hét lên "Leeeroooooyyy Jenssssen!" trước khi dập tấm che mặt xuống và thực hiện hiệp đầu tiên. Thương gãy, Payne suýt ngã ngựa, và những mảnh gỗ bay tứ tung. Tên nhà thám hiểm chỉ vừa vặn giữ được khi cơ thể bị đập tơi tả. Một người hầu đưa cho Nothgoran một ngọn thương mới, hắn giơ cao quá đầu, với đám đông hò reo.

Tako nói, "Chặt cu hắn đi! Pay-nes kill!" Kỵ sĩ bạch kim dường như không để ý.

Hiệp tiếp theo bắt đầu với một tiếng hét khác "Leeerooooy Jennnsseen!" và lần này Payne thể hiện tốt hơn. Thương của hắn gãy, nhưng đâm vào Nothgoran chệch mục tiêu khá xa. Cả hai kỵ sĩ thậm chí không gần bị ngã ngựa. Thú cưỡi cựa quậy, và cả hai kỵ sĩ với xuống lấy thương mới. Tôi đã không để ý trước đó, nhưng giờ thấy rằng chính Sten tai to đang phục vụ tên nhà thám hiểm. Tôi tự hỏi liệu Pert có ở đầu bên kia không.

"Leeeroooooy Jensen!"

Đó là tất cả những gì chúng tôi nghe thấy trước khi một tiếng RẮC lớn vang lên và Payneskill bay ngược lại, mông và chân lộn qua đầu. Hắn đáp mặt xuống nền đất cứng khi kết thúc cú lộn ngược đau đớn. Nothgoran bơm nắm đấm đen lên trời trước sự thích thú của đám đông say mê. Trong khi đó, một bộ đôi trị liệu sư, trong áo choàng xanh và vàng lao đến người chơi đã ngã, quay những vòng phép thuật chữa trị màu vàng hào quang.

"Này Mirae," tôi hỏi.

"Hửm?"

"Sao phép của họ màu vàng, trong khi của em màu xanh?" tôi hỏi.

"Họ dùng ma thuật khác. Em dùng đồ thiên nhiên."

Em nói, "Màu vàng đó hoặc là ánh sáng hoặc ma thuật thần thánh. Em đoán là ánh sáng vì Zarentu là rồng ánh sáng."

"Hợp lý."

Sứ giả Brime nói, "Vòng 1 thuộc về Nothgoran. Payneskill," lần này ông ta nói đúng, "Đã bị loại."

Có một vài tiếng la ó trong đám đông, nhưng nhìn chung Dân Haven ủng hộ con rồng. Thật dễ đoán khi xem xét đây là sự kiện của rồng.

"Thí sinh tiếp theo của chúng ta là Quý bà Ashtara của South Reach, phối ngẫu của Lãnh chúa Jamirine."

Không giống như hai thí sinh đầu tiên, Ashtara phi như sấm qua cổng mở trên một con chiến mã palomino nhanh nhẹn trong bộ giáp đầy đủ. Mái tóc đen mượt quất phía sau cô như một lá cờ.

"Cô ta là rồng à?" tôi hỏi.

Mirae nói, "Trong dạng người. Họ đều là rồng trừ khi là người chơi."

Khi cô vòng lại từ vòng giới thiệu của mình, tôi ngưỡng mộ làn da sô cô la mịn màng, rất người, và rất khác với màu đen bồ hóng của Nothgoran.

"Họ chắc chắn có đủ loại hình dạng," tôi nói.

Mirae nói, "Những kẻ thú tính hơn thường ít thiện cảm với nhân loại hơn, hoặc họ chỉ thực sự tự hào về di sản bò sát của mình."

"Vậy tại sao tất cả họ đều reo hò?" tôi hỏi.

"Không phải ai ở đây cũng là con người," Mirae nói. "... và một chiến binh mạnh là một chiến binh mạnh bất kể họ nghĩ gì về con người." Mirae vẫy tay, "Tất cả họ ở đây để xem trình diễn."

Ashtara ổn định ở phía đấu trường của Sten. Thú cưỡi của cô quất đuôi phía sau. Brime nói, "Và đối thủ của cô, đến từ Lâu đài Dragonswood," đám đông reo hò, đây hẳn là một người nổi tiếng địa phương, "Hiệp sĩ của Dragonswood và triều đình của Lãnh chúa Zarentu, Ngài Trooooogon!"

Một con ngựa đốm phi nước đại vào, chở một kỵ sĩ trong bộ giáp màu Xanh Thường Xuân, và áo tabard trắng vàng có huy hiệu rồng và lửa của nhà Zarentu. Tôi không thể thấy liệu anh ta có khuôn mặt có vảy hay không do mũ giáp, với chùm lông vũ đen dài. Anh chào Ashtara khi đến gần hơn, và cô đáp lại bằng một cái cúi đầu nhẹ trên lưng ngựa. Anh vòng lại, và vào vị trí cũ của Nothgoran.

Trận đấu kéo dài, gồm năm hiệp, và không kỵ sĩ nào bị ngã ngựa. Phần nhiều, trước sự thất vọng của đám đông địa phương, Ashtara chứng tỏ là người chiến thắng, với cách biệt ba điểm. Trogon, chúc mừng Quý bà của South Reach và ân cần chấp nhận thất bại. Đám đông reo hò cho anh lần cuối, khi anh giơ bàn tay đeo giáp mở ra với họ, và rời khỏi đấu trường.

"Và cho trận đấu tiếp theo của chúng ta, đến từ Athelon," Sứ giả Brime nói. Mirae huých vào sườn tôi. "Thành viên của Bánh Muffin Độc Dược, chúng ta có Frobod!"

Tiếng gầm của động cơ Etherbike lấp đầy tai tôi.

"Frobod!" Mirae nói.

Tôi hét lên, "Húuuuu!"

Laurelade im lặng, nhưng Tako bắt đầu điệp khúc "Muffin! Muffin! Muffin! Muffin!"

Kỵ sĩ tử thần của chúng tôi, trong bộ giáp Deadplate tiến vào đấu trường, trên chiếc Elechopper giờ đã quá khổ của mình. Tôi hài lòng khi thấy anh giới hạn tốc độ ở mức hai trăm phần trăm khi thực hiện vòng giới thiệu. Nếu là tôi, tôi sẽ bốc đầu, nhưng tôi đoán tâm trí anh tập trung vào chiến thắng hơn là khoe khoang. Dù vậy, tôi đánh giá cao những dải ánh sáng mờ nhạt tuôn ra từ ống xả nơi xe tôi sẽ phun lửa.

Phản ứng của đám đông đa dạng như khi lái xe qua thị trấn, chắc chắn có những tiếng reo hò, đáng chú ý nhất là từ một người phụ nữ tóc đỏ ở hàng ghế đầu mặc váy xanh lá cây, nhưng phổ biến hơn nhiều là những tiếng "Wao" mà bạn mong đợi ở màn pháo hoa Năm Mới, với chỉ một vài tiếng càu nhàu về ma thuật ngoại lai.

Mắt tôi liếc về phía Zarentu để đo lường phản ứng của ông, đã tự đặt mình chống lại con rồng thế giới khác trong nhiệm vụ của chúng tôi. Ông gãi khuôn mặt không râu của mình bằng ngón cái và ngón trỏ trong sự trầm ngâm, mặc dù ông dường như không phật ý.

Tôi nói, "Có vẻ vàng của tôi vẫn an toàn," khi tôi chỉ vào ông để Mirae thấy. "Nếu ông ta định loại Frobod, bây giờ sẽ là lúc."

"Em cho là ông ấy bị thu hút," Mirae nói.

"Tất nhiên là ông ấy bị thu hút rồi," Tako nói, "Ông ấy là một con rồng, vừa tìm thấy một món đồ chơi mới."

Frobod vào vị trí không chút nghi thức, mặc dù khuôn mặt rạng rỡ của cậu người hầu tai to cho tôi biết cậu ta vui mừng khôn xiết khi được phục vụ chủ nhân của một chiếc Elechopper. Tôi mừng cho cậu bé. Mặc dù họ chỉ là NPC, tôi thấy mình quý mến những người dễ mến, không giống như Sleeve kẻ sắp mất rất nhiều tiền.

Brime nói, "Và đối thủ của anh. Cơn Gió Bắc, phối ngẫu của Viranda, và nhà vô địch đương kim hai lần, Lãnh chúa Xephrus!"

Đám đông phát cuồng, khi một kỵ sĩ cưỡi ngựa trắng lao vào đấu trường. Tôi đã nghĩ đó là một con chiến mã bình thường, nhưng sau khi nó đi qua, tôi thấy những dấu chân ma thuật sáng rực cháy với ngọn lửa vàng. Những dấu vết mờ đi chỉ sau vài giây.

"Xui xẻo thật," Tako nói. "Ý em là, bị xếp đấu với đương kim vô địch ngay trận đầu tiên."

"Chị không lo," tôi nói. "Cứ xem đi."

Tako nhún vai.

Xephrus tận hưởng tràng pháo tay, mỗi tiếng reo hò làm hắn phồng lên một chút, một con ma cà rồng sự ngưỡng mộ. Bộ giáp đầy đủ của hắn có màu của bầu trời và những đám mây vào một ngày đẹp trời như hôm nay. Từ những gì tôi có thể thấy bên trong tấm che mặt được nâng lên. Hắn có những đường nét góc cạnh giống như một con elf, và làn da màu đào nhạt có vẻ như là người. Tôi nghĩ, "Hắn hẳn là một trong những kẻ thân thiện."

Những người hầu phân phát thương. Chiếc etherbike gầm lên lời thách thức. Nó diễn ra nhanh đến mức tôi cần xem lại tức thì trong thế giới thực. Một khoảnh khắc, những ngọn thương được chĩa thẳng, khoảnh khắc tiếp theo, tiếng móng ngựa bị nhấn chìm trong tiếng gầm của động cơ ma thuật. Những mảnh vỡ vũ khí của Frobod bay tứ tung, và Xephrus bị ngã ngựa.

Sự im lặng sững sờ bao trùm đám đông, khi kỵ sĩ rồng khập khiễng đứng dậy, cách nơi bắt đầu vài thân ngựa, một khoảng cách rất, rất xa so với trung tâm nơi các kỵ sĩ thường gặp nhau. Những trị liệu sư xanh và vàng di chuyển để chặn hắn, nhưng đối thủ kiêu hãnh xua họ đi, và nâng tấm che mặt lên.

Hắn hét lên, "Ý nghĩa của việc này là gì?"

Một giọng nói đơn độc trong đám đông hét lên, "Ma thuật ngoại lai!"

Xephrus nói, "Cái xe đã bị yểm bùa, hoặc hắn đã gian lận. Không chiến mã nào có thể di chuyển nhanh như vậy."

Frobod nâng tấm che mặt của mình lên và đáp trả, "Nó không ma thuật hơn hay kém những dấu chân rực lửa của ngươi đâu. Tốc độ là đặc tính bẩm sinh của Elechopper, không cần cường hóa."

"Nói láo!" Xephrus nói. "Không thể nào! Chúng ta không phải là những chiến binh danh dự sao?"

Những tiếng xì xào tai tiếng quét qua đám đông. Zarentu ra hiệu cho Sứ giả Brime, người thốt ra một câu thần chú buff cho lãnh chúa của mình. Giờ giọng Zarentu vang vọng khắp đấu trường.

"Lãnh chúa Xephrus... Frobod, của Bánh Muffin Độc Dược.... Lại đây." Họ làm theo lệnh, Xephrus tháo chiếc mũ xanh của mình để lộ đôi tai dài theo kiểu elf, khung xương của hắn, giống con người, cao và to lớn so với chủng tộc nhỏ bé hơn.

Xephrus mở miệng định nói, nhưng Lãnh chúa Zarentu giơ tay ngăn lại và nói, "Giữ lời, gian lận là một cáo buộc nghiêm trọng trong giải đấu của ta." Xephrus cúi đầu, đủ để thể hiện sự tôn trọng với một người ngang hàng. "Ngươi tin rằng thuộc hạ của ta bất tài sao?"

"Tôi không, nhưng..."

Zarentu cắt ngang, "Ngươi không tin rằng chúng ta kiểm tra thú cưỡi, và xét nghiệm cường hóa sao?"

"Tôi có tin, nhưng."

Zarentu nói, "Sao?"

Xephrus nói, "Hắn là con người. Chúng sống, sinh sản, và thở ra sự phản trắc!"

Zarentu nói, "Điều này đã biết, cũng như cũng biết rằng họ có thể có danh dự." Lãnh chúa của lâu đài quay sang Frobod, người vẫn giữ im lặng cho đến giờ. "Ngươi có thề rằng thú cưỡi của ngươi không bị cường hóa bởi bất kỳ bên nào, ngoại trừ Thầy Aztram trong chuồng ngựa của ta không?"

"Tôi thề, thưa Lãnh chúa." Frobod nói, "Nó đúng như tôi đã nói. Tốc độ mặt đất của Elechopper là đặc tính bẩm sinh của chiếc xe."

"Xe," Zarentu nói, nếm thử từ đó trong miệng. "Ngươi sẽ cho chúng ta một màn trình diễn. Chạy quanh đấu trường ba lần với... Elechopper của ngươi."

Frobod cúi đầu, và lên xe. Anh rồ động cơ ma thuật, và lao đi, hất tung một đám bụi đất, và màu sắc thanh tao trong vệt xe. Một vòng, hai vòng, ba vòng hoàn thành và anh trượt dừng lại trước mặt lãnh chúa của lâu đài Dragonswood. Bụi bay lơ lửng. Cả chuyến đi chỉ mất thời gian nhỉnh hơn một chút so với các kỵ sĩ khác hoàn thành vòng giới thiệu của họ.

"Ngươi sẽ giao nộp thú cưỡi cho Aztram để kiểm tra thêm." Đó không phải là một câu hỏi. Zarentu sau đó quay sang nhìn Xephrus và nói, "Nếu Thầy Aztram tìm thấy cường hóa trái phép, Frobod của Bánh Muffin Độc Dược sẽ bị loại, và ngay lập tức bị trục xuất khỏi Lâu đài Dragonswood. Lãnh chúa Xephrus sẽ đi tiếp." Xephrus, cúi đầu, với vẻ mặt thỏa mãn tự mãn, đã chắc chắn về kết quả. Zarentu tiếp tục, "Tuy nhiên, nếu thú cưỡi đúng như Frobod nói. Hắn sẽ giữ nguyên vị trí, và nhận lời xin lỗi chính thức của Lâu đài Dragonswood vì đã nghi ngờ danh dự của hắn. Hình phạt của ngươi sẽ là quỳ xuống, và thừa nhận hắn giỏi hơn ngươi."

Một làn sóng bàn tán bùng nổ từ mọi hướng; những suy đoán bàng hoàng từ khán đài. Nếu có một quy tắc tôi có thể suy ra về loài rồng, đó là họ không quỳ gối trước con người, bất kể giỏi chiến đấu đến đâu.

Xephrus nói, "Tôi chấp nhận." như thể hắn có lựa chọn trong vấn đề này. Một cử chỉ nhỏ để giữ lại chút thể diện.

"Thầy Aztram..." Zarentu nói, ra hiệu cho pháp sư, người chạy vội vào đấu trường từ cổng gần chuồng ngựa nhất. Tôi thấy ông ta thi triển phép, giống như chúng tôi đã thấy trước đó, tắm chiếc Elechopper trong những dải ma thuật.

Quá trình mất năm phút, nhưng khi ông xong việc Aztram nói, "Tôi không thể phát hiện ra cường hóa trái phép nào."

Xephrus gầm lên, "Thật điên rồ! Không thú cưỡi mặt đất nào có thể di chuyển nhanh như vậy!"

Zarentu nói, "Có vẻ như, thực tế là, có một loại có thể." Một nụ cười nhỏ nở trên môi ông khiến tôi tự hỏi có loại lịch sử gì giữa ông và Xephrus.

"Thật là một sự sỉ nhục!" Xephrus nói.

"Ta có thể đưa ra một lời khuyên không?" Xephrus mím chặt miệng, và gật đầu. Zarentu nói, "Tập luyện chăm chỉ hơn đi." Một tràng cười từ đám đông. "Thế giới đang thay đổi rồi."

"Tôi-" Xephrus nói, nhưng Zarentu cắt ngang.

"Quỳ xuống."

"Tôi sẽ không!" tên kỵ sĩ rồng phồng lên, ưỡn ngực ra như gà trống, "Tôi là một con rồng."

"Quỳ xuống." Zarentu nói, "Hoặc bị bắt phải quỳ."

Có một khoảnh khắc do dự, với tất cả hơi thở bị nín lại, khi chúng tôi chờ đợi phản ứng của Xephrus. Chúng tôi ở quá xa, đến mức tôi chỉ có thể bắt được cái gật đầu nhỏ nhất. Những giây trôi qua trong sự im lặng ngột ngạt, trước khi Xephrus quay lại và quỳ một gối về hướng Frobod. Tôi nghe thấy vài từ, nhưng không thể phân biệt được.

"To hơn." Zarentu nói, nghe hắn không thành vấn đề nhờ phép thuật trên giọng nói.

Giọng của Xephrus bị đóng đinh vào một sự khiêm tốn gượng ép, quá không tự nhiên với một con rồng. "Đánh hay lắm." Trong một khoảnh khắc tôi nghĩ thế là xong, nhưng hắn vẫn quỳ.

Zarentu dẫn dắt, "... và?"

"Tôi thừa nhận anh là kỵ sĩ giỏi hơn, trong phạm vi cuộc thi này."

Có một tiếng thở dài tập thể, khi mọi người thở phào.

Frobod nói, "Cảm ơn," và đưa tay ra giúp Xephrus đứng dậy. Hắn nhếch mép khinh bỉ, và tự đứng dậy.

Tako nói, "Frobod vừa kiếm cho mình một kẻ thù rồi," bằng giọng miền Nam giả cầy.

Cái nhếch mép của Zarentu làm ông trông cực kỳ hài lòng với bản thân. "Đấy, có khó lắm đâu?" Thay vì chờ đợi câu trả lời, lãnh chúa của Lâu đài Dragonswood tha cho Xephrus khỏi mất mặt thêm bằng cách tuyên bố "Để trận đấu thương tiếp tục!"

Mirae nói, "Zarentu hẳn là không thích Xephrus lắm. Chị từng nghe về những trận chiến nổ ra vì những lý do nhỏ hơn thế."

Tôi nhún vai, "Lòng kiêu hãnh của rồng thực sự nhạy cảm thế sao?"

Em nói, "Có thể lắm, và chị có thể thấy ông ấy đang chọc tức hắn ta."

Hai trận đấu tiếp theo của Frobod cũng quyết định không kém, mặc dù nếu đối thủ của anh có oán giận, họ cũng giấu giỏi hơn, và tất cả thời gian mất cho màn làm nhục Xephrus, được bù đắp dễ dàng bởi việc Frobod đánh ngã các kỵ sĩ ngay trong hiệp đầu tiên. Anh ấy, nói một cách dễ hiểu là OP (Bá đạo). Không kỵ sĩ nào khác có cơ hội chống lại những cú húc tốc độ mặt đất 600%.

Vòng chung kết là trận đấu giữa anh và Quý bà Ashtara, người thử một chiến thuật mới. Thay vì hạ thương, và lao tới trên con ngựa cái của mình, cô đứng yên, trong khi giữ ngọn thương ở tư thế đâm. Va chạm xảy ra ngay tại điểm xuất phát của cô. Rắc! Những mảnh vỡ của cả hai ngọn thương trút xuống các kỵ sĩ, khi thương của Frobod vỡ nát, và cô làm gãy một đầu thương. Đà của chính Frobod lái cán thương của cô vào bộ giáp của anh. Trước sự ngạc nhiên của tôi, cô vẫn ngồi trên ngựa. Mọi chút năng lượng của cô hẳn đã được dồn vào việc dán chặt mình vào yên, và giữ chắc ngọn thương.

Frobod chào, khi anh vòng lại, và trở về cuối làn của mình. Cô gật đầu với anh để đáp lễ. Tôi nghĩ cô ấy xong đời rồi khi chiếc Etherchopper gầm lên, và Frobod lao về phía cô, nhưng cô áp dụng chiến thuật tương tự. Cả hai đầu thương đều gãy, Frobod bị lung lay, nhưng không rời khỏi thú cưỡi. Ngược lại Ashtara ngã, và suýt chạm đất. Bằng một phép màu nào đó, tay cô vung ra trong một cú chộp điên cuồng, và tóm được núm yên ngựa vừa kịp lúc. Từ đó cô có thể tự kéo mình lên và trở lại chỗ ngồi. Những tiếng "Ồồồ!" và tiếng vỗ tay rải rác vang lên trong đám đông. Cô bắt chước kiểu chào của Frobod khi anh quay lại làn của mình.

Rõ ràng, nó không được tính là bị ngã ngựa trừ khi bạn thực sự chạm đất. Tôi nhìn qua Tako và Mirae đến Laurelade, người có vẻ mặt chán chường. Tôi tự hỏi liệu dùng phép lơ lửng đó có bị coi là gian lận không. Có bao nhiêu kỵ sĩ-pháp sư ngoài kia nhỉ?

Đến lúc cho hiệp thứ ba, động cơ gầm lên. Ashtara đã chán chơi phòng thủ, khi thú cưỡi của cô lao về phía trước. Sai lầm lớn. Giáp và thương va vào nhau loảng xoảng, nhưng ít nhất cô không ra đi trong tiếng thút thít khi cán thương của cô vỡ vụn thành từng mảnh. Một cú vỡ hoàn toàn, đám đông reo hò trước sự hủy diệt nhưng nó ngắn ngủi, khi con rồng rời khỏi yên và lao xuống đất.

Frobod ném những gì còn lại của ngọn thương sang một bên, và bơm nắm đấm lên trời như người chiến thắng. Dân Haven hô vang, "Frobod! Frobod! Frobod!" để ăn mừng. Tất cả họ đều phấn khích trừ một gã đàn ông mặt chồn đội mũ chóp đang len qua lối ra.

Trong kênh chat nhóm tôi nói, "Sleeve đang định chuồn kìa." và sau đó "Chặn hắn lại!" trong kênh địa phương cho tất cả cùng nghe. Tôi chỉ ngón tay buộc tội để không ai có thể nghi ngờ ý nghĩa của tôi.

Zarentu nói, "Làm tốt lắm Frobod của Bánh Muffin Độc Dược! Ngươi đã chiến đấu rất tốt."

Frobod nhớ lời khuyên của tôi về việc tỏ ra tôn trọng những con rồng quan trọng quỳ một gối xuống và nói, "Cảm ơn, thưa lãnh chúa. Nếu tôi có thể xin một ân huệ."

Zarentu nói, "Phần thưởng sẽ được trao tại yến tiệc."

"Vâng, thưa lãnh chúa, nhưng có vẻ một trong những thần dân của ngài đang vi phạm pháp luật. Ngay lúc chúng ta đang nói, con người tên là Sleeve đang chạy trốn với tất cả tiền của chúng tôi."

"Thật vậy sao?" Zarentu nói. "Ngươi có bằng chứng không?"

Frobod nói, "Nếu ngài đi theo hắn, tôi nghĩ ngài sẽ tìm thấy nó." Sau đó, chuyển sang kênh chat nhóm để Dân Haven không nghe thấy anh nói, "Cô tốt nhất là nên đúng đấy. Phòng khi cô không để ý, khi nói đến những cáo buộc sai lầm và Zarentu, họ không đùa đâu."

Zarentu nói, "Là quán quân của sự kiện này, ngươi được ban một ân huệ. Nếu cáo buộc của ngươi được chứng minh là có cơ sở, ta xin cảm ơn, và sau đó là một ân huệ khác." Ông không nói chuyện gì sẽ xảy ra nếu cáo buộc của Frobod là vô căn cứ. Tôi nghi là sẽ không dễ chịu đâu.

"Tôi hiểu, thưa Ngài."

Việc bao gồm từ 'Ngài' làm tôi thấy hơi quân sự, nhưng các NPC không để ý sự thay đổi trong từ vựng. Phần quan trọng nhất của sự tương tác dường như là nỗ lực thể hiện sự tôn trọng đã được thực hiện.

"Rất tốt." Zarentu nói. "Lính gác Dragonswood, tịch thu lều của tay cờ bạc, và mang Sleeve đến cho ta. Lãnh chúa Frobod, ngươi sẽ được triệu tập sau với kết quả của cuộc điều tra. Xin hãy lên Elechopper, và chọn bạn đồng hành của ngươi."

Frobod quay lại xe của mình, nhưng có vẻ mặt bối rối. Sten nhanh chóng tiếp cận từ bên cạnh với một ngọn thương trong một tay, và một vòng hoa làm từ những bông hoa hồng vàng và lá xanh trong tay kia. Họ trao đổi những từ mà tôi không thể nghe rõ, và Frobod hạ đầu ngọn thương xuống cho Sten treo vòng hoa lên đó.

Trong kênh chat nhóm tôi nghe Frobod nói, "Sến súa thật."

Tôi nhìn Mirae và nói "Gì cơ?" Em ấy đang cười.

Frobod chạy một vòng chậm quanh chu vi với ngọn thương trong tay, đầu quay về phía khán giả, tìm kiếm những khuôn mặt. Một số quý cô dang tay, như thể để bắt bó hoa cưới. Vai họ xụ xuống, và mặt họ xị ra khi kỵ sĩ tử thần đi qua.

"Ôi Chúa ơi..." Tôi nghĩ tôi biết chuyện gì đang xảy ra. Chúng tôi đang ở khán đài cuối cùng từ nơi anh bắt đầu, và Frobod không dừng lại cho đến khi anh ở ngay trước mặt chúng tôi. Anh làm bộ tìm kiếm những khuôn mặt, má tôi nóng bừng. Đây không phải là những gì tôi đã nghĩ.

Frobod đưa ngọn thương ra để vòng hoa hồng ở ngay trước mặt tôi.

Sứ giả Brime nói, "Cô ấy sẽ chấp nhận chứ?"

Lạy Chúa, thật xấu hổ muốn chết.

Đám đông bắt đầu hô vang, "Nhận đi! Nhận đi! Nhận đi! Nhận đi!"

Tôi đông cứng, nên ban đầu không nhận.

Brime nói, "Cô ấy từ chối sao?" và đám đông phản ứng bằng một tiếng "Boooooooo!" vang dội.

Tôi nhanh chóng chộp lấy vòng hoa trước khi tôi có thể đỏ mặt hơn nữa, và chụp nó lên đầu mình. Tiếc là nó không phải cái mũ trùm đầu để giấu đi sự xấu hổ của tôi.

*Bạn đã nhận được Nhẫn Hoa Hồng Của Quán Quân.*
*Nhẫn Hoa Hồng Của Quán Quân*
*Loại: Exotic*
*Vị trí: Đầu*
*Giáp: 0*
*Thưởng Trang bị:*
*Uy tín +2, Ngoại hình +1, Khiêu vũ + 2*
*Thuộc tính Đặc biệt:*
*Cư dân của Lâu đài Dragonswood sẽ coi bạn như có cấp độ danh tiếng cao hơn một bậc (Tối đa: Đề cao).*

Ngay khi nó chạm vào đầu tôi, đám đông bùng nổ trong tiếng vỗ tay và trò chuyện vui vẻ. Tôi có thể là Lãnh chúa Melpomine, nhưng hiện tại tôi cảm thấy mình khá là một Quý bà.
# Chương 15 - Tám Con Gà Nguyên Con

Chúng tôi có chút thời gian trước sự kiện tiếp theo, nên chúng tôi ghé qua những chiếc lều được dựng lên cho lễ hội. Laurelade lẻn đi làm mấy việc của Laurelade, để lại tôi, Mirae, Tako và Frobod. Tôi đang đeo chiếc Nhẫn Hoa Hồng của Quán quân bởi vì... Tại sao không chứ?

"Vậy vụ đó là sao thế?" tôi hỏi, ám chỉ cái vòng hoa trên đầu tôi.

"Có một buổi biểu diễn trước yến tiệc, nơi tất cả những người chiến thắng sẽ khiêu vũ," Frobod nói.

"Hèn gì có mấy chỉ số đó," tôi nói.

"Cái vòng hoa có chỉ số á?" Frobod hỏi.

"Không có gì siêu việt đâu. Chỉ tăng chút uy tín và ngoại hình, hai cấp độ khiêu vũ, và tăng thưởng danh tiếng tạm thời."

"Vẫn..." Frobod nói, "Nhiều hơn tôi nghĩ."

"Tôi muốn nấu thêm đồ ăn," Tako nói.

Tôi hỏi, "Cậu có biết nấu không?"

"À..." Tako nói, "Không hẳn trừ khi họ đã thêm Lò vi sóng vào."

"Đoán ngay mà," tôi nói.

"Này! Tôi có thể là một đầu bếp đấy! Ai mà biết được!" Tako nói.

"Cậu vừa bảo là không biết mà," tôi nói.

"Ừ, nhưng tôi có thể mà!" Tako nói, "Đừng trông mặt mà bắt hình dong, bà chị, không hay đâu." Cậu ta nói với vẻ mãnh liệt đến mức tôi có thể tin là cậu ta nghiêm túc, nhưng rồi môi cậu ta nở nụ cười và nói. "Tôi chỉ đùa thôi. Tôi cũng chả dám tin tưởng giao đồ ăn của mình cho mình nữa là."

Tôi nói, "Có lẽ chúng ta nên tuyển mộ một người... Ý tôi là một đầu bếp thế giới thực. Từ những gì tôi thấy từ thí nghiệm của cậu, nấu con thỏ bằng tay thay vì dùng kỹ năng nấu ăn trong giao diện làm cho nó có vị đúng như cậu mong đợi trong hoàn cảnh này. Có lẽ nấu ăn như cách chúng ta làm ở thế giới thực sẽ cho ra đồ ăn có vị thật."

"Như khe mông nướng than ấy hả," Tako nói.

"Đại loại thế," Mirae nói. "Thực ra, em nghĩ em biết một người."

"Ồ?" tôi nói.

"Vâng, anh ấy giống em. Một trong những người em đã tuyển mộ. Anh ấy nói anh ấy là đầu bếp chuyên nghiệp vài năm trước."

Frobod hỏi, "Sao anh ta lại nghỉ?"

Mirae nói, "Chuyện cá nhân ạ."

Frobod nói, "Sao cũng được."

Tôi quyết định chuyển hướng cuộc trò chuyện khỏi Mirae và tình trạng khuyết tật của người kia. "Em có thể gửi tin nhắn cho anh ta không?"

Mirae, nhìn xuống VT của mình, nói "Đang làm đây ạ. Tiện thể thì tên trong game của anh ấy là Pehrom. Anh ấy là một trong bộ ba." Tôi nhướn mày thắc mắc, và em ấy giải thích. "Chị sẽ hiểu khi gặp họ. Ba nhân vật goblin gần như giống hệt nhau."

"Một đầu bếp goblin," Tako nói, "Nguy hiểm đấy."

Mirae nói, "Em thậm chí không nghĩ anh ấy có kỹ năng nấu ăn trong game đâu. Đại loại như việc thiếu hương vị là một sự xúc phạm đối với sự huấn luyện của anh ấy."

"Nghe đúng chất đầu bếp rồi đấy," Frobod nói. Tôi cười khẩy.

"Ồ, tốt rồi," Mirae nói. "Anh ấy bảo họ đang cày Windroost, nhưng sau lượt này anh ấy sẽ qua HQ xem có thể làm được gì."

Tôi nói, "Bảo anh ta nói với Alfred là chị cho phép lục lọi nhà bếp."

"Vãi," Tako nói, "Nếu vụ này thành công, bang hội chúng ta sẽ nổi tiếng lắm đây."

Chuyện Mirae nói về Windroost làm tôi tự hỏi về tiến độ của bang hội trong nhiệm vụ Dragonsbane. Trong khi năm người chúng tôi ở đây lo một mục tiêu, thật dễ quên rằng chúng tôi có một số lượng rồng khổng lồ cần tiêu diệt.

*Phiên bản Giới hạn - Nhiệm vụ Bang hội*
*Dragonsbane - Phần 1*
*Độ khó: Biến thiên*
*Một con rồng ngoại giới đã xé toạc một vết rách trên bức tường giữa hai thế giới. Điều tra sự xáo trộn và củng cố khả năng diệt rồng của bạn để bạn có thể tiêu diệt con quái vật hôi hám và ngăn chặn thiệt hại thêm cho vùng đất.*
*Mục tiêu:*
*Khám phá Danh tính của con rồng ngoại giới đã gây ra vết rách giữa các thế giới. 0/1*
*Tiêu diệt 50.000 con rồng hoặc loài rồng. 3.673/50.000*
*Phần thưởng:*
*Danh hiệu: Kẻ Diệt Rồng (Dragonslayer)*
*Danh tiếng: 10.000 Danh tiếng ở Tất cả các Phe phái Có thể Chơi*
*Quyền truy cập vào các thiết bị và bùa chú chuyên dụng từ các thương nhân Dân Haven*

"Ngon!" tôi nói, "Kiểm tra nhiệm vụ Dragonsbane đi." Họ đều chọc chọc vào VT của mình. "Có vẻ như mấy người mới đang có chút tiến triển."

Mirae nói, "Hầu hết những người em tuyển mộ đều đang cày cuốc. Có rất nhiều rồng nhỏ trong hầm ngục đó."

"Thứ chúng ta cần là một cuộc đột kích rồng," Frobod nói, "Một trận chiến sử thi với đủ loại đối thủ."

"Chúng ta có thể có đủ người cho một cuộc nhỏ," Tako nói. "Nhưng chúng ta nên kiếm hơn một trăm thành viên bang hội cho loại trận chiến mà anh đang nói đến."

"Hiện tại," Mirae nói. "Em nghĩ Windroost là đủ rồi."

Chúng tôi đang đi vòng qua một khúc cua trong mê cung các người bán hàng và lều trại của Dân Haven thì tôi thấy một nhóm bốn lính gác đang đứng quanh lều của Sleeve. Tên nhà cái không thấy đâu, nhưng tấm biển đỏ "Đóng cửa đặt cược" vẫn còn đó.

Tôi nói, "Tôi sẽ đi xem tiền thắng cược của mình thế nào."

Frobod nói, "Tôi đi với cô."

Mirae nói, "Bọn em sẽ ở quanh đây, hoặc ở đấu trường vì em thi đấu tiếp theo." Em nhìn sang Tako, "Đi thôi."

Khi tôi đến gần, một trong những lính gác, mặc bộ giáp tấm và đội mũ nón giống Lyle và Archibald, nói "Đóng cửa đặt cược rồi. Sẽ không còn cá cược nào ở đây trong giải đấu này nữa."

Tôi nói, "Tôi không đến đặt cược," và lôi biên lai từ túi đồ ra. "Tôi đến để nhận tiền thắng cược."

Người lính gác nói, "Để tôi xem nào," và cầm lấy tờ giấy từ tay tôi. "Bốn nghìn vàng. Lợi nhuận khá đấy."

Frobod nói, "Tôi cũng có một vé cược, nhưng chưa đến lúc nhận. Sleeve đâu rồi?"

"Về việc đó, các vị sẽ cần phải đến lâu đài chính, và nói chuyện với Lãnh chúa Zarentu. Chúng tôi đã được chỉ thị gửi các vị đến chỗ ngài ấy. Các vị có cần người hộ tống không?"

Tôi nói, "Tôi nghĩ một dấu trên bản đồ là đủ rồi, cảm ơn."

"Vậy được thôi." Cả hai chúng tôi đưa bản đồ ra, và anh ta nói trong khi đánh một dấu đỏ xuất hiện một cách kỳ diệu chỉ bằng một cú chạm ngón tay. "Các vị sẽ tìm thấy Lãnh chúa ở đằng kia. Ngài ấy đang đợi các vị."

"Cảm ơn," tôi nói, và nhìn Frobod. "Đi chứ?"

"Không có chi, thưa Lãnh chúa Quý bà Melpomine, và tôi có thể nói rằng người xinh đẹp như bất kỳ cô gái bán tiên nào từng có."

"Ờ... Cảm ơn," tôi nói, không chắc phải hiểu lời khen đó thế nào. Tôi không phải là dân 'soc' (socializer), nên tôi tự nhận mình là một chiến binh hơn. Người lính gác cười tươi bất chấp phản ứng lúng túng của tôi. Nó tạo động lực cho tôi đập vỡ thêm vài cái đầu trong đấu trường.

Chúng tôi đi qua một cây cầu rút, trông khá giống cái của tôi, và tìm thấy một lâu đài với ánh sáng tự nhiên dồi dào, và những quả cầu ánh sáng pháp sư trắng bập bềnh trong những ngóc ngách nơi mặt trời không chiếu tới. Những lá cờ rủ xuống từ xà nhà mang màu vàng và trắng của nhà Zarentu. Có vô số tấm thảm trên tường mô tả những trận chiến vĩ đại, và những con rồng vĩ đại. Một tấm đặc biệt có hình một con rồng trắng dũng mãnh cuộn quanh một người phụ nữ trong hình dạng elf. Tôi tự hỏi liệu sinh vật đó có phải là Zarentu, và nếu vậy, liệu người phụ nữ có phải là một con rồng không. Cô ấy là ai?

Chúng tôi tìm thấy Zarentu đang ăn một mình ở đầu một chiếc bàn tiệc dài trong sảnh ăn, mặc dù hai vệ sĩ im lặng đang đứng ở góc. Họ đứng yên và im lặng đến mức trông giống đồ nội thất hơn là sinh vật có tri giác. Tôi đếm được sáu con gà nguyên con, và hai cái xác đã bị tiêu diệt trên những chiếc đĩa gốm. Tất cả cho ông ta. Chúa ơi, rồng ăn nhiều thật.

Ông nói, "Lãnh chúa Frobod, Lãnh chúa Melpomine. Thật tốt khi hai vị đến tham gia cùng ta." Ông không đứng dậy, thực tế, ông mút thịt ngọt từ xương gà giữa những câu nói. "Ta có tin tốt. Lãnh chúa Frobod đã đúng trong những cáo buộc về con người tên Sleeve. Lính gác của ta đã bắt được hắn, và lũ ogre của hắn đang vội vã chất hàng lên xe khi bị bắt giữ. Miễn là các vị có thể đưa ra biên lai cược tương ứng với sổ cái của hắn, chúng ta sẽ coi như vấn đề đã được giải quyết, và Lãnh chúa Frobod sẽ được ban một ân huệ khác."

Tôi nói, "Cảm ơn, thưa lãnh chúa." Chúng tôi lôi biên lai ra từ túi đồ. Ông mút nước gà trên ngón tay, và ra hiệu cho một trong những vệ sĩ khắc kỷ mặc đồ da từ góc phòng đến lấy tài liệu. Xét đến tất cả vụ mút tay, lãnh chúa của Lâu đài Dragonswood suồng sã hơn nhiều so với tôi tưởng tượng.

Zarentu nhìn qua các giấy tờ trên bàn bên cạnh đĩa của mình mà không thực sự chạm vào chúng, và gật đầu. "Chúng ta sẽ cho rút những khoản này từ kho bạc, ngay khi các vị sẵn sàng."

"Chuyện gì sẽ xảy ra với Sleeve?" tôi hỏi.

"Điều đó phụ thuộc hoàn toàn vào việc hắn có bao nhiêu vàng trong những cái rương đó," Zarentu nói. "Nếu đủ để trả tiền cược, hắn sẽ phải ngồi tù vài tháng. Nếu hắn đã vung tay quá trán, hắn sẽ bị đưa đi làm nô lệ gán nợ cho đến khi trả hết những gì hắn nợ." Zarentu dừng lại, khi ông đẩy cái đĩa hiện tại sang bên trái, và kéo một con gà quay nguyên con mới đến trước mặt. "Ta thất lễ quá. Ta có thể mời chút đồ ăn không? Một con gà mái? Một cái giăm bông mật ong?"

"Chúng tôi cảm kích lời đề nghị," Frobod nói, "Nhưng chúng tôi đã ăn rồi."

Con rồng nhún vai, như thể điều đó chẳng quan trọng với ông. "Lúc nào đó ta muốn thảo luận về những thú cưỡi tuyệt vời của các vị. Các vị lấy chúng ở đâu vậy?"

Frobod và tôi trao nhau cái nhìn đầy ẩn ý. Tôi do dự, thêu dệt một câu chuyện trong đầu về một vùng đất xa xôi, nhưng rồi dừng lại và quyết định chọn sự thật. Một ngày nào đó ông ta sẽ phát hiện ra, và tôi thà không bị bắt quả tang đang nói dối bằng cách lờ đi khi ông ta biết. "Ngài quen thuộc với Vết Rách Của Các Thế Giới chứ?"

"Ta có," Zarentu nói, giọng ông trở nên nguy hiểm. "Thì sao?"

Tôi nói, "Những chiếc Elechopper đến từ phía bên kia."

"Vậy là các người đã băng qua," Ông nói.

"Có thể nói là vậy. Tôi đã dành nhiều thời gian ở bên đó hơn Frobod."

Zarentu nói, "Cô biết gì về nguyên nhân?"

"Không nhiều lắm," tôi nói, thành thật, ít nhất là từ góc độ của một người sống ở Freehaven, chứ không phải một dev. "Có một con rồng từ thế giới khác đang gây ra nó, nhưng nó không đến từ Freeworld."

"Freeworld?" Zarentu hỏi.

Tôi nói, "Đó là cách họ gọi nơi ở phía bên kia vết rách, và những người sống ở đó là Freefolk (Dân Tự Do)."

"Điều gì làm cô chắc chắn thế?" con rồng hỏi.

Tôi nói, "Freeworld không có rồng, hoặc ít nhất, không giống như ngài có ở đây. Có những người có thể biến hình thành sinh vật lai, hơi giống Nothgoran, nhưng không có con rồng lớn nào ngang ngửa với thú cưỡi, chứ đừng nói đến kích thước của một tòa lâu đài."

Bên ngoài, một tiếng tù và vang lên.

Frobod nói, "Nghe như Bắn cung đang bắt đầu."

Zarentu đính chính, "Nothgoran là một con rồng đen, giả dạng bán nhân. Hắn không phải con người. Còn về cuộc thi, chúng ta còn vài phút."

"À, phải rồi," tôi nói, nghĩ rằng mình đã chọc vào lòng tự tôn rồng của ông. "Tôi chỉ có ý là Freeworld có những người có thể biến thành động vật, và hình dạng người lai."

"Weres (Người thú)?" Zarentu hỏi.

"Ờ... Kiểu thế..." tôi nói, "Đó là cách nhiều người gọi họ, nhưng họ không giống người thú ở đây."

"Khác thế nào?" Con rồng hỏi.

Frobod nói, "Nó không phải là một căn bệnh."

"Đúng," tôi nói, "...và họ vẫn giữ được trí óc khi biến hình. Hầu hết đều nóng tính, nhưng họ không phải là những cỗ máy giết chóc vô tri như những kẻ ở đây. Họ được sinh ra, với một vài ngoại lệ, và thậm chí có văn hóa riêng của họ."

Ông ta chén sạch một con gà nữa, trước khi với lấy con tiếp theo. Kinh ngạc thật. Tôi đã không để ý ông ta ăn, hoặc ít nhất không đủ để nhận ra việc tiêu thụ cả một con chim. Đó hẳn là một tài năng của rồng.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Tất cả điều này rất thú vị, nhưng than ôi chúng ta không có nhiều thời gian. Lãnh chúa Melpomine, sau các trò chơi, ta muốn nói chuyện với cô nhiều hơn về Freeworld này và những kỳ quan của nó. Ta không biết liệu những gì đã rách có thể vá lại được không, nhưng dù sao đi nữa, ta muốn đối mặt với thế giới mới này bằng kiến thức. Hiện tại, hai người là nguồn kiến thức duy nhất ta có."

Tôi nói, "Một số nhà thám hiểm khác có thể có thông tin, nhưng tôi đồng ý. Tôi có lẽ là thứ gần nhất với một học giả mà Haven có lúc này."

Zarentu ngừng nhai một lúc và nheo mắt lại. Giọng ông mang âm hưởng nguy hiểm như khi mới nhắc đến Vết Rách Của Các Thế Giới. "Sẽ thật bất hạnh nếu biết rằng bất kỳ quán quân nào của ta đóng vai trò gây ra nó."

"Chúng tôi không làm thế," tôi nhanh chóng thêm vào. "Chúng tôi không muốn thấy Haven bị phá hủy hơn ngài, và chúng tôi đang điều tra nguyên nhân."

"Nếu điều này là sự thật, các người không có gì phải sợ, và ta chào đón các người trên đất của ta," Zarentu nói, "Hãy hy vọng là như vậy. Nếu các vị thứ lỗi, ta muốn nhanh chóng ăn xong, và tiến đến đấu trường." Ông ra hiệu bằng tay, và người vệ sĩ lúc nãy trả lại biên lai cá cược cho chúng tôi. "Xuất trình những thứ này cho thư ký của ta và các vị sẽ được trả tiền."
# Chương 16 - Đấu Tay Đôi

Tôi rời khỏi lâu đài với bước chân sáo, cảm giác được trả tiền thật tuyệt. Tôi thậm chí còn không biết mình muốn tiêu vàng vào việc gì, nhưng thật tốt khi biết rằng nếu tôi muốn thì tôi có thể mua được. Các thử thách bắn cung và phép thuật kém thú vị hơn đấu thương, vì cả hai về cơ bản chỉ là các cá nhân cố gắng bắn trúng mục tiêu ở tầm xa. Tôi muốn nói rằng Mirae và Laurelade đã mang về vị trí nhất cho Bánh Muffin Độc Dược, nhưng vào cuối thử thách của họ, Mirae xếp thứ ba, và Laurelade thứ bảy. Chúng tôi đang đi loanh quanh trong sân chờ đợi trận đấu tay đôi bắt đầu.

"Dù sao em cũng buồn vì sẽ không nhận được ân huệ từ Zarentu," Mirae nói.

Frobod hỏi, "Em sẽ dùng nó vào việc gì nếu có nó?"

Cô nàng Tiên Biển nói, "Em có lẽ sẽ hỏi xem em có thể lấy một vũ khí từ kho vũ khí của ông ấy không. Em đang tìm một cây cung tốt."

"Ý hay đấy," Frobod nói. "Tôi đã không nghĩ đến điều đó."

Tôi nói, "Em cũng có thể yêu cầu quyền truy cập vào xưởng chế tác của ông ấy. Có thể đặt làm thứ gì đó tùy chỉnh."

Con gnome trông có vẻ cáu kỉnh. "Đáng lẽ em phải làm tốt hơn thế."

Tôi không thể nói là tôi ngạc nhiên về kết quả của Laurelade. Cô ấy đã làm tốt công việc chích điện, đóng băng, và thổi bay mọi thứ, nhưng khi đến phần cô ấy phải nhanh chóng làm tan chảy những cây nến cụ thể, trong một cụm mười hai cây mà không làm hỏng bất kỳ cây nào khác, cô ấy đã vỡ trận. Trong lần thử đầu tiên, hai cây nến cạnh mục tiêu bị phá hủy, và trong lần tiếp theo cô ấy mất quá nhiều thời gian để hoàn thành công việc đến nỗi bị trừ điểm.

Tôi nói, "Em có xem qua các phép thuật của mình và thiết lập macro như tôi bảo không?"

Laurelade đá một hòn đá để trả lời.

Tôi nói, "Tất cả chúng ta vẫn còn cơ hội chiến thắng, hoặc thắng lần nữa trong trận hỗn chiến. Sẽ căng thẳng lắm đây."

Mirae nói, "Chà, thế cũng được. Em đoán chúng ta không thể thắng tất cả."

"Đây là những đối thủ khó nhằn," tôi nói. "Giành vị trí đầu tiên đâu có dễ. Việc chúng ta thậm chí ở đây đã là tuyệt vời rồi."

Tako hỏi, "Chị nghĩ Pay-nes Kill có chiến đấu không?"

"Chị không biết," tôi nói.

Frobod nói, "Tôi không nghĩ Câu lạc bộ người hâm mộ Leroy Jensen là một bang hội LE (Phiên bản Giới hạn)."

Mirae nói, "Vâng, em khá chắc chỉ có mình hắn có chìa khóa LE, đó là lý do tại sao chúng ta không thấy nhiều nhà thám hiểm hơn."

Frobod nói, "Có lẽ hắn đã tuyển mộ một số Dân Haven tham gia cùng."

Tako nói, "Ai mà thèm chứ? Ý tôi là, trước đây, ừ thì có thể, nhưng với việc mọi người Dân Haven chúng ta gặp đều là NPC có tên với AI tiên tiến, sẽ khó hơn nhiều cho hắn để tìm người đăng ký cùng."

Frobod nói, "Tôi đoán tất cả sẽ phụ thuộc vào danh tiếng (rep)."

Tiếng tù và thông báo sự bắt đầu sắp tới của trận đấu tay đôi vang lên. Tôi trang bị Nanh (Bite), xoay và chuyền nó từ tay này sang tay kia trước khi nhìn Tako, "Đến lượt chúng ta rồi."

Frobod nói, "Tank Né Tránh ra mắt. Đừng thua nhé. Tôi đã đặt cược lớn vào cô đấy." Giọng anh đầy vẻ trêu chọc.

Mirae nói, "Anh đặt bao nhiêu?"

Frobod nói, "Hai trăm vàng."

Mirae nhún vai như muốn nói rằng thế là có chút gì đó, nhưng không nhiều lắm. Em ấy nói, "Em ủng hộ chị."

Tôi có cảm giác rằng nếu phải chọn giữa chúng tôi, em ấy sẽ thích Tako hơn, nếu không vì lý do nào khác ngoài việc để có được một vòng hoa, nhưng tôi không phàn nàn. Tôi sẽ không ghen tị với tình cảm của cấp dưới mình. Tôi nói, "Cảm ơn," với Mirae, và sau đó với Tako "Đi chứ?"

"Đi thôi," cậu ta nói.

Tất cả chúng tôi quỳ trước Lãnh chúa Zarentu, và hứa sẽ cư xử danh dự. Giờ khi tôi biết ông ta không coi nội dung Freeworld là thiếu danh dự, tôi không còn do dự gì về việc sử dụng toàn bộ mảng phép thuật và khả năng của mình. Sau lễ khai mạc, chúng tôi được hộ tống đến Phòng chờ Quán quân nơi chúng tôi được thông báo rằng rồng không được phép lấy hình dạng tự nhiên của chúng, và bây giờ là lúc để chuẩn bị trước trận chiến.

Cảm giác chờ đợi trong phòng chờ khác với trên khán đài vì chúng tôi không biết chuyện gì đang xảy ra. Tất nhiên chúng tôi nghe thấy tiếng "Ồồồ!", tiếng thép va chạm, và "Ààà!" của đám đông nhưng nó không cho chúng tôi biết gì về chiến thuật của đối thủ. Về phần môi trường xung quanh, nó sang trọng y như tôi mong đợi cho loài rồng, với những bàn đầy thức ăn... rất nhiều thức ăn... đĩa này nối đĩa kia đầy lợn nấu chín, thỏ, và gia cầm. Chúng tôi có những chiếc ghế dài êm ái và những người hầu bán khỏa thân quạt mát cho chúng tôi bằng những chiếc quạt làm từ lông công và lá cọ. Họ có vẻ không giống phong cách của Zarentu, nhưng tôi có thể thấy những con rồng khác thích điều đó. Rồng ánh sáng là một chủ nhà ân cần. Tôi không đụng đến đồ ăn, nhưng tự rót cho mình một bình nước đá đang toát mồ hôi.

Aztram, người tham gia cùng chúng tôi nói, "Nếu các vị muốn thi triển bất kỳ phép tăng cường có lợi nào, đây là cơ hội của các vị." Lũ rồng hẳn đã biết quy trình, vì ông ta đang nhìn tôi và Tako, những nhà thám hiểm duy nhất trong lều.

Tôi đã thiết lập macro cho các buff Tăng cường Khéo léo và Sinh lực của Jordan, mà tôi kích hoạt bằng cách xoa hai tay vào nhau. Tăng cường Khéo léo tạo ra âm thanh gió rít khi kích hoạt, và sinh lực tạo ra hiệu ứng *thịch-bộp, thịch-bộp, thịch-bộp* giống như trái tim con người. Cả hai đều là hiệu ứng tức thì, và không cần chuẩn bị.

*Tăng cường Khéo léo.*
*Khéo léo tăng 10%.*
*Thời gian: Còn 60 phút.*

*Tăng cường Sinh lực.*
*Hồi phục Tăng 10%.*
*Thời gian: Còn 60 phút.*

Lần đầu tiên tôi thấy những dòng chữ đó trong giao diện của mình kể từ khi sáp nhập, và nó làm tôi tự hỏi Jordan sẽ nói gì nếu anh ấy có thể thấy tôi bây giờ, đang ăn thịt nhân vật yêu quý của anh ấy. Tôi chỉ có thể hy vọng anh ấy bảo tôi đá đít vài con rồng, hơn là cằn nhằn về việc sử dụng các kỹ năng mà tôi đã không cày cuốc để có. Nếu anh ấy còn sống, sẽ là vế sau, nhưng tôi thích nghĩ rằng như hiện tại, anh ấy muốn tôi làm rạng danh di sản của anh ấy.

Tako kích hoạt các hiệu ứng tương tự, bằng cách nhấn một nút trên VT thay vì thiết lập macro như tôi đã làm với việc xoa tay.

Cậu ta nói, "Chúng ta có được xem chút 'ma thuật ngoại lai' nào không?" Những từ cuối cùng được nói bằng giọng bắt chước gay gắt giọng điệu cảnh giác của Lyle.

"Chắc chắn rồi," tôi nói, và di chuyển đến một khu vực nơi tôi ít có khả năng làm đổ thứ gì. Chỉ để cho an toàn, tôi đổi Nanh lấy cặp quạt chiến bạc của Marine, thứ chiếm ít không gian hơn nhiều.

*Phong Hồn Thiên Kích (Windsoul Skystrikers)*
*Loại: Exotic (Quạt Chiến)*
*Chất lượng: Epic*
*Sát thương Cơ bản: Sức mạnh (Chém)*
*Thưởng Trang bị:*
*Khéo léo + 3, Trí tuệ + 3*
*Thuộc tính Đặc biệt:*
*Sát thương Thêm: Roll 50% Khéo léo (Gió)*
*Ảo ảnh: Người sử dụng dường như di chuyển với tốc độ gấp đôi, và thực hiện số đòn tấn công gấp đôi. (+2 độ khó để chặn hoặc né).*
*Tạo gió.*

Tôi mở những vũ khí kỳ lạ ra và bắt đầu quất chúng quanh cơ thể mình. Không giống như quạt chiến đấu trong thế giới thực, những chiếc này được làm bằng kim loại nhẹ và bền không tưởng, với những cạnh sắc bén như bất kỳ con dao găm nào. Khăn trải bàn chỉ giữ nguyên vị trí nhờ những đĩa thức ăn bên trên. Các cạnh lều phồng lên, và những người hầu bán khỏa thân chật vật giữ chặt quạt của họ. Năng lượng Âm của nguyên tố khí dâng lên trong tôi, và tôi niêm ấn câu thần chú bằng một điểm dừng đột ngột và cúi chào một đối thủ vô hình.

*Lưu Thủy (Cấp 2) - Thành công!*
*Thời gian: 30 phút.*

Một số con rồng ném cho tôi cái nhìn lạnh lùng, và tôi trang bị lại Nanh. Khó mà biết liệu đó là vì họ không chấp nhận ma thuật của tôi, hay vì họ giờ đây coi tôi là một đối thủ hơn là chỉ một cô gái gầy gò không mặc giáp. Dù sao đi nữa, thật dễ thấy rằng rất ít người trong chúng tôi không mặc giáp tấm, và tôi là người duy nhất diện sự pha trộn giữa vải và da.

Aztram, mặt khác, trông có vẻ ấn tượng. Thật tốt khi thấy một pháp sư không sợ ma thuật Freeworld.

*Bạn đã nhận được 200 danh tiếng cá nhân với Aztram.*
*Cấp độ hiện tại: Thân thiện.*

Ông nói, "Lúc nào đó sau giải đấu cô sẽ phải chỉ cho ta cách cô làm điều đó. Không phải ngày nào cũng có người làm ta ngạc nhiên với ma thuật mới, đặc biệt là một người trẻ như cô."

*Nhiệm vụ - Ma thuật Mới*
*Độ khó: Trung bình*
*Aztram tò mò về ma thuật ngoại lai của bạn. Dạy ông ta nền tảng của ma thuật bên ngoài Vết Rách Của Các Thế Giới, và nhận phần thưởng.*
*Mục tiêu:*
*Dạy Aztram những điều cơ bản về ma thuật ngoại lai.*
*Phần thưởng:*
*+1.000 danh tiếng cá nhân với Aztram.*
*+500 Danh tiếng với Lâu đài Dragonswood*
*Một ân huệ cá nhân.*
*Bạn có chấp nhận không? Có / Không*

Tôi chọn có.

Tôi nghi ngờ liệu vị bán-tiên lớn tuổi có thể thực hiện hình thức thi triển thể thao của Marine hay không, nhưng tôi mỉm cười và nói "Chắc chắn rồi, sau khi chúng ta giải quyết xong vụ Vết Rách Của Các Thế Giới này, chúng ta sẽ bàn chuyện nghề nghiệp."

Tôi mong chờ một trận chiến nơi tôi có thể pha trộn rất nhiều kỹ năng từ vô số nhân vật. Sẽ mất cả đời để đi qua mọi thứ, và tìm ra cái gì hoạt động tốt nhất, nhưng tôi đã thích những gì tôi thiết lập cho đến nay. Khi cày hầm ngục ở Windroost, tôi gắn bó với các khả năng của Paladin vì đó là những gì tôi biết, nhưng trong thời gian nghỉ giữa các sự kiện tôi đã dành thời gian làm quen với các khả năng Rogue của Jordan mà tôi chưa từng sử dụng cũng như những khả năng từ võ sĩ Freeworld của tôi, Scootiwutams, và tất cả các bí danh khác gắn liền với tài khoản này. Tôi cũng đã thiết lập các macro cho phép tôi kích hoạt từng khả năng bằng cách mấp máy môi hoặc nói tên của chúng. Sự đơn giản của macro là tốt nhất cho đến khi tôi có kinh nghiệm để biết cách sử dụng chúng tốt nhất.

Thậm chí còn có một số lựa chọn trang bị thú vị nếu tôi chọn sử dụng khả năng Hoán Đổi Nhanh của Jordan.

*Hoán Đổi Nhanh (Cấp 3)*
*Vũ khí: Khéo léo + Vũ khí (Loại Vũ khí) hoặc Khéo léo + Võ thuật*
*Giáp và Phụ kiện: Khéo léo + Điền kinh hoặc Khéo léo + Võ thuật*
*Hiệu ứng:*
*Bạn có thể thay đổi trang bị trong khi chiến đấu mà không bị phạt. Khi làm vậy bạn phải thực hiện hành động né tránh hoàn toàn trong 1,5 giây.*
*Chỉ Dùng Được Trên:*
*Đầu, Tay, Vũ khí, Nhẫn, Phụ kiện*

Aztram nói, "Lãnh chúa Melpomine, cô là người tiếp theo, lối này."

Tako nói, "Chúc may mắn, và đừng chết vì tôi muốn giết chị."

Tôi đảo mắt. "Chị sẽ chắc chắn làm thế, không phải vì chị muốn thắng hay gì đâu, mà để cho đồng đội bang hội một cơ hội công khai đâm sau lưng chị."

Tako nói, "Cứ tin là thế đi."

Aztram nói, "Lãnh chúa Melpomine..." nhìn qua lại giữa chúng tôi, không chắc phải hiểu sự tương tác của chúng tôi thế nào. Chắc chắn, một cư dân của Dragonswood sẽ không nói chuyện với Zarentu theo cách này.

Tôi nói, "Không sao đâu. Chúng tôi lúc nào cũng trêu nhau mà."

"Rất tốt." Aztram nói, "Nhưng giải đấu." Ông quét tay về phía lối ra như mời tôi dẫn đường. Tôi hiểu ý.

Ngay khi tôi bước ra ngoài Sứ giả Brime nói, "...và bây giờ một Quý bà bán-tiên đến từ Durolan, Bang chủ của Bánh Muffin Độc Dược, Nhà Thám Hiểm Các Thế Giới. Lãnh chúa Melpoooominnneeee!"

Nhà Thám Hiểm Các Thế Giới? Vụ đó là sao? Theo tôi biết tôi chưa nhận được danh hiệu mới nào. Zarentu hẳn đã hướng dẫn Brime đặt ma thuật Freeworld vào bối cảnh. Tôi thầm biết ơn, để tôi không gây bạo loạn khi họ bắt đầu thấy hiệu ứng của các phép thuật của Marine.

Aztram nói, "Vào đấu trường đi, và chúc may mắn." Ông nhìn tôi với vẻ mặt gần như của một người cha, có lẽ là tình thân bán-tiên trong một lâu đài đầy rồng.

Tôi nói, "Cảm ơn," và lao vào đấu trường với Nanh bên hông. Không giống Frobod, tôi là một con công, và chào khán giả bằng một loạt các động tác chống tay nhào lộn và lộn vòng trên không. Tôi uống cạn tiếng vỗ tay, và nó có vị như ma thuật. Có một điểm đỏ trên đất, nơi tôi chờ đợi đối thủ của mình.

Sứ giả Brime nói, "...và kẻ thách thức cô ấy. Hiệp sĩ của triều đình Lãnh chúa Rendak, đến từ Lâu đài Deepwater, Ngài Maadzon."

Người hiệp sĩ hành quân ra khỏi lều Quán quân với một cái khiên nặng, một thanh kiếm đáng gờm, và bộ giáp đồng bộ màu của một đồng xu mới. Mỗi mảnh giáp tấm của hắn đều bị đen quanh các cạnh như thể bị lửa thiêu. Một chiếc lông vũ dài, màu đỏ nhảy múa trong gió từ đỉnh mũ giáp của hắn. Tôi cúi chào hắn, khi hắn vào vị trí trên một điểm đỏ đối diện tôi, nhưng hắn chỉ gật đầu. Hắn có khuôn mặt người nhợt nhạt theo những gì tôi có thể thấy, nhưng chúng tôi cách nhau khoảng mười lăm bước.

Tim tôi đập thình thịch. Chúng tôi được bảo rằng Zarentu thả một chiếc khăn tay để báo hiệu bắt đầu trận chiến, nhưng từ chỗ tôi đứng không thể thấy ông ta đâu. Thay vào đó, một bộ đếm ngược khổng lồ phủ lên tầm nhìn của tôi.

*3....*
*2....*
*1.....*
*Bắt đầu!*

Hắn xoay thanh trường kiếm trong tay chờ tôi thực hiện nước đi đầu tiên. Sẽ là một trận chiến tank đấu tank với việc hắn chặn đòn, và tôi trượt khỏi đường đi trừ khi tôi có thể làm hắn bất ngờ.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi biến mất khỏi vị trí hiện tại, và xuất hiện lại trong bóng của hắn đứng ngay sau lưng hắn. Tôi quét thấp Nanh, giật một chân khỏi hắn, hắn vừa vặn giữ được thăng bằng, nhưng tôi bồi thêm một cú đá vòng cầu, và rồi giã vào giáp hắn bằng đầu vũ khí của tôi. Điện nổ lách tách và nhảy từ đầu Nanh, vào giáp hắn. Hắn ngã sóng soài, mặt úp xuống đất, và cơ thể đè lên khiên.

Hắn đẩy người dậy, nhưng tôi không để yên. Một... BỐP. Ngực xuống, và mặt trong đất. Sét nổ lách tách. Tay hắn văng sang bên. Hai. RẮC, và cây trượng giáng xuống mũ giáp hắn. Những vết lõm lớn xuất hiện trên bộ giáp đồng nơi trước đó không có.

*CHÍ MẠNG!*
*Bạn đánh Ngài Maadzon 15 sát thương +4 sát thương sét.*
*Tổng 19 Sát thương.*
*Ngài Maadzon hấp thụ 15 sát thương.*

Ba. Tôi giáng Nanh xuống thật mạnh dọc theo toàn bộ lưng hắn gửi một luồng điện khác qua cơ thể hắn.

*Bạn đã đánh bại Ngài Maadzon.*

"Pôn." Tôi nghĩ, khi hắn nằm bất động, và các trị liệu sư lao ra để hồi phục máu và giúp hắn đứng dậy. Ma thuật vàng bao quanh hắn, mặc dù nó không mang mùi hương như của Mirae. Máu của Ngài Maadzon nhích lên. 40%... 60%... 80%.

Tôi nửa mong đợi hắn hét vào mặt tôi vì sử dụng chiến thuật hèn hạ, nhưng hắn đưa bàn tay đeo găng sắt ra và nói, "Đánh hay lắm Lãnh chúa Quý bà Melpomine. Nếu tôi biết cô có ngón nghề đó, tôi đã dùng chiến thuật khác rồi."

Tôi nắm lấy cẳng tay hắn bằng tay mình và nói, "Đánh hay lắm, Ngài Maadzon. Tôi tin là ngài sẽ làm thế." Có vẻ như, trong phạm vi đấu tay đôi, mọi thứ đều được coi là danh dự miễn là bạn không phá luật.

Tôi giơ trượng lên trời, sét từ đầu trượng nhấp nháy trên đầu, và khán đài bùng nổ trong tiếng reo hò. Tôi nhìn về phía khu vực Quán quân và thấy Frobod và Mirae đang đứng dậy vỗ tay cho tôi. Kỵ sĩ Tử thần đang vỗ tay, và cô nàng Elf đang giơ ngón cái nhiệt tình.

Tôi nghĩ, "Vòng một, hoàn thành," khi tôi quay lại lều quán quân. Nếu tôi muốn giành vị trí nhất, tôi sẽ phải thắng bốn trận. Tôi tìm Tako, nhưng cậu ta đã đi rồi. Cậu ta hẳn đang chiến đấu trong trận tiếp theo. Tôi chộp lấy một lát giăm bông mật ong từ bàn tiệc đứng, và thấy thất vọng vì sự thiếu vắng hương vị. Thật dễ quên khi mọi thứ trông và có mùi ngon lành đến thế.

Mirae gửi một tin nhắn.

*Mirae: Làm tốt lắm. Hắn không có cửa.*
*Melpomine: Cảm ơn. Tako thế nào rồi?*
*Mirae: Đến giờ vẫn ổn. Cậu ta chơi kiểu rogue giống chị đấy. Ném đất vào mắt, chơi bẩn.*
*Melpomine: Đối thủ của cậu ta thế nào?*
*Mirae: Chiến binh DPS. Giáp tấm đầy đủ và búa chiến hai tay. Hơi chậm nếu chị hỏi em. Hắn cứ đập nó xuống đất, rồi Tako lách qua và rỉa máu hắn.*
*Melpomine: Cổ vũ thay chị nhé. Họ không cho bọn chị xem các đấu sĩ khác.*
*Mirae: Em lo vụ đó rồi.*

Một lúc sau, Tako gia nhập lại với tôi.

"Thế nào?" tôi hỏi.

"Dễ như ăn kẹo," Cậu ta nói. "To, chậm, và ngu. Không vấn đề gì."

Tôi nói, "Mirae kể cho tôi vài chi tiết rồi."

Tako nói, "Cách đó có thể hiệu quả với khiên, nhưng với người như tôi, tôi đâu có đứng yên đủ lâu để bị đánh trúng." Cậu ta dừng lại, và nói. "Của chị thế nào?"

"Dễ như ăn kẹo," tôi lặp lại lời cậu ta. "Dùng khiên và kiếm. Tôi ra sau lưng hắn, đánh ngã, và giã."

"Rất tuyệt," Tako nói. "Chị hoàn toàn nên lôi Scootiwutams ra khi họ ít ngờ tới nhất. Bán-tiên Melpomine... Ngạc nhiên chưa! Paladin lùn cái! Họ sẽ chỉ việc ngừng chiến đấu và đầu hàng thôi."

"Không xảy ra đâu," tôi nói. "Đây là màn ra mắt phong cách mới của tôi."

Tôi thấy Aztram ra hiệu cho tôi, và tôi nói, "Có vẻ đến lượt tôi rồi."

Tôi bỏ lỡ phần giới thiệu, vì tôi là người thứ hai vào đấu trường. Tôi thậm chí không thể thấy mặt đối thủ vì mũ giáp hắn đóng kín, nhưng hắn có bộ giáp ngầu. Đen mã não, viền xanh hoàng gia. Hắn có cầu vai ma thuật làm cho vai hắn trông như đang bốc lửa xanh. Hắn không có khiên, chỉ có một thanh kiếm, và tôi dám cá đây là một người dùng phép. "Chà, đặc biệt đấy chứ?" Tên là Sedid theo bảng tên.

Tôi cúi chào hắn từ chỗ của mình trên đất, và hắn đáp lễ.

*3....*
*2....*
*1.....*
*Bắt đầu!*

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi xuất hiện sau lưng hắn, nhưng ngay khi tôi ở đó, cả cơ thể hắn nhấp nháy, và đột nhiên hắn đứng ở nơi tôi bắt đầu. Hắn vẫy kiếm theo một cử chỉ phức tạp, và đột nhiên, hai hình ảnh bổ sung của đối thủ xuất hiện hai bên hắn. Cả năm chạy quanh nhau trong một vòng tròn nhanh. Nếu tôi may mắn, chỉ một trong những thứ đó là thật, nếu không, đối thủ của tôi vừa tạo ra bốn bản sao của chính mình.

Tôi lao vào tấn công, xoay Nanh, và giáng mạnh xuống hình ảnh trung tâm. Nó nổ tung trong một cơn mưa tia lửa ma thuật vô hại.

Một thanh kiếm chém tôi, hoặc ít nhất, nó cố gắng nhưng Lưu Thủy kích hoạt. Thịt và xương nhanh chóng tái tạo quanh lưỡi kiếm cho phép nó đi qua tôi như thể Sedid đã chém vào nước, để tôi không bị thương, nhưng làm mất bốn cấp độ hấp thụ từ phép thuật. Đám đông há hốc mồm khi họ chứng kiến ma thuật phòng thủ mà họ chưa từng thấy trước đây.

"Chơi hay lắm," tôi nói, và quất ra hai lần với Nanh. Không có sự kháng cự khi một bản sao vỡ tan, và rồi một cái khác để lại chỉ hai hình ảnh nữa cho tôi giải quyết. Rõ ràng sát thương diện rộng của vũ khí không hoạt động trừ khi tôi đánh trúng mục tiêu rắn. Không sao, hai hình ảnh còn lại tấn công đồng thời, và tôi né cả hai bằng cách nhảy lên không trung, đủ cao để vượt qua cả hai đầu chúng tôi trong một cú lộn nhào. Đến giờ phim hành động Hồng Kông rồi.

Tôi bồi thêm một đòn sau cú né. Nó trúng đích. Điện nổ lách tách, và lan sang hình ảnh thứ hai như lẽ ra phải thế. Nó vỡ tung trong một thác nước màu sắc cầu vồng. Giờ lại là tôi chống lại một kẻ tấn công. Hắn chém, tôi né. Có thể trông suýt soát với đám đông, nhưng với tim tôi đập thình thịch và thời gian chậm lại như thường lệ trong chiến đấu, cứ như hắn đã trượt cả dặm.

Tôi phản công với Nanh, hắn tốc biến đi - cùng một phép dịch chuyển tức thời dùng lúc đầu.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi xuất hiện ngay sau hắn, và đập Nanh vào thận hắn, tôi nghe thấy tiếng "Hự!" bị bóp nghẹt và sét nổ lách tách. Tôi bồi thêm một cú đá móc, và đánh lần nữa bằng trượng. Máu hắn tụt. Hắn quay lại.

Một quả cầu lửa nổ tung vào mặt tôi, sức nóng cuộn qua tôi như một vết cháy nắng khó chịu, nhưng như hầu hết sát thương trong Freehaven cơn đau nhanh chóng phai đi. Tôi còn chín mươi phần trăm, hắn còn bảy mươi. Một trận chiến khó khăn, nhưng tôi đang dẫn trước.

Hắn tốc biến đi, và trước khi tôi kịp nhận ra một loạt đạn ma thuật tím bay về phía tôi. Tôi né chúng bằng một cú lộn, bật dậy và lao như điên để thu hẹp khoảng cách. Bước Nhảy Bóng Tối còn mười giây hồi chiêu nữa, nên không dùng được. Tôi gần đến nơi, tôi với tay không, và tát một nắm đất qua khe hở trên tấm che mặt của hắn.

*Mù (Cấp 5) - Thành công!*
*Sedid bị mù trong 10 giây.*

Đối thủ của tôi lắc đầu, cố gắng làm sạch bụi khỏi mặt. Tôi tận dụng lợi thế. Một cú đá mạnh hất hắn lùi lại, và một cú đánh vào ngực, theo sau là một cú vào xương bánh chè làm hắn khuỵu xuống một gối. Một luồng lửa khác... Tôi né, vừa kịp trượt khỏi tầm với của nó. Tôi xoay Nanh quanh người, và đập nó mạnh xuống vai đang bốc cháy của Sedid. Hắn đổ sụp, những con giun nhỏ bằng ma thuật điện xanh bò từ Nanh vào bộ giáp đen. Máu còn 30%.

Hắn cố gắng hồi phục. Nanh đang xoay, một ảo ảnh của những bánh xe điện xanh hình thành quanh tôi. Hắn đứng lên được một gối. Hắn định thi triển phép, RỐP! Cạnh của cây trượng hôn vào bên mặt bọc giáp của hắn. Hắn không cử động.

*Bạn đã đánh bại Sedid.*

Các trị liệu sư lao đến chào đón chúng tôi. Những vòng hào quang thánh thiện bao quanh cơ thể chúng tôi, khi máu của tôi được hồi đầy, và của Sedid leo lên từ từ. Tôi nghe tiếng ho, giọng phụ nữ, khi Sedid tháo... mũ giáp của cô ấy để lộ một mái tóc xanh đậm bù xù, và đôi tai hơi nhọn giống như của tôi. Làn da nhuốm màu xanh da trời và hình dáng mắt và mũi cô ấy làm tôi nhớ đến một nữ thần Ấn Độ; con gái tai nhọn của Vishnu. Cô ấy có một cái mặt nạ gấu trúc bụi bặm ở nơi tôi ném đất vào cô ấy. Sẽ thật hài hước nếu tôi không vừa cho cô ấy một trận tơi bời như vậy.

Tôi nói, "Đánh hay lắm Lãnh chúa Sedid." và lôi một chiếc khăn tay từ túi đồ. Tôi đưa nó cho cô ấy để cô có thể lau sạch bụi trên mặt. Cô ấy có vẻ biết ơn.

Cô nói, "Đánh hay lắm, Lãnh chúa Melpomine," và chúng tôi nắm lấy cẳng tay nhau.

Lần này, những từ ngữ mang theo cảm giác nghi thức mà tôi thích thú.

Như kết thúc trận đầu tiên, tôi giơ cao Nanh quá đầu. Đám đông gầm lên tán thành. Cơ thể tôi tràn ngập năng lượng phấn khích.

Trở lại lều, tôi ở một mình. Chỉ còn hai trận nữa. Tôi uống một ngụm nước đá khác. Nếu Tako thắng, có năm mươi phần trăm cơ hội chúng tôi sẽ đối đầu trong trận tiếp theo. Tôi nghĩ tôi thà đập NPC còn hơn.

*Mirae: Hú-hù! Melpomine thắng rồi!*
*Melpomine: Ừ, cô ấy ngầu thật.*
*Mirae: Sao cô ấy không dùng kiếm nhỉ?*
*Melpomine: Vì cô ấy thông minh. Đòn đánh trực diện đầu tiên không hiệu quả, nên cô ấy chuyển sang phép thuật.*
*Mirae: Hiểu rồi. Phép đó lạ thật. Nó kéo dài bao lâu?*
*Melpomine: 30 phút, nhưng chỉ tốt cho 10 mức máu, và chỉ có tác dụng chống lại các đòn tấn công vật lý.*
*Mirae: Vẫn ngầu phết.*
*Melpomine: Ma thuật Freeworld mà. Chị thậm chí còn nhận được nhiệm vụ dạy cho pháp sư địa phương.*
*Mirae: Thật ạ? Hài hước thế.*
*Melpomine: Tako thế nào rồi?*
*Mirae: Ừm... Em không biết. Cả hai chưa dính sát thương nào, nhưng đó là một gã khiên và kiếm. Cậu ấy khó mà tiếp cận.*
*Melpomine: Chán thế.*
*Mirae: Trận này sẽ dài đây.*
*Melpomine: Chờ chút. Chị sẽ thi triển lại Lưu Thủy.*

Tôi lôi quạt ra, và bắt đầu thi triển. Gió dồi dào cảm giác thật tốt trên da vì tôi đã toát mồ hôi. Tóc dài của tôi quất điên cuồng các hướng. Bên ngoài, đám đông thốt lên một tiếng "Ồ!" tập thể.

*Melpomine: Chuyện gì xảy ra thế?*

Phản hồi không đến ngay. Tôi bật danh sách phép trên VT, và bắt đầu suy nghĩ cách tốt nhất để xử lý một đối thủ cơ động cao như Tako. Tôi cảm thấy như một con ngốc vì có một phép tôi từng dùng suốt. Tôi đã không nghĩ đến nó vì đây không phải Freeworld và tôi không ở trong da của MarineLu.

*Di Chuyển Như Băng (Cấp Ba)*
*Chi phí: 500 Manna*
*Khéo léo + Võ thuật*
*Thời gian: 20 giây*
*Bằng cách dẫn dắt các lực lạnh của năng lượng Âm, và hướng chúng vào đối thủ, bạn có thể khiến họ chậm lại, hoặc thậm chí đóng băng họ tại chỗ.*
*Hiệu ứng:*
*Tốc độ di chuyển của mục tiêu giảm 50%. 20% cơ hội đóng băng họ tại chỗ. 10% cơ hội áp đặt hình phạt -4 khéo léo.*

Tôi tự hỏi nó sẽ hoạt động thế nào với một đối thủ như Sedid. Tôi chưa bao giờ dùng nó lên một người dịch chuyển tức thời vì loại ma thuật đó, ngoài Cầu Sấm Sét, không phổ biến ở Freeworld. Tôi ghi nhớ trong đầu sẽ dùng nó trong trận tới.

*Mirae: Tako nằm rồi. Em không nghĩ cậu ấy qua được đâu.*
*Melpomine: Chán thế, hắn hạ cậu ấy thế nào?*
*Mirae: Chí mạng bằng một cú đập khiên làm cậu ấy ngã ngửa.*

Đám đông ầm ầm tiếng vỗ tay, và tôi nghĩ "Không tốt cho Tako rồi."

*Mirae: Cậu ấy bị loại rồi. Giờ tùy thuộc vào chị đấy.*
*Melpomine: Tiếc khi nghe vậy, nhưng chị cũng hơi mừng là không phải đấu với cậu ấy.*
*Melpomine: Đây không phải sự kiện riêng của bang hội, nên chị không muốn có xích mích nếu một trong hai loại người kia.*
*Mirae: Bọn em vẫn cổ vũ chị mà, và em nghi là sẽ không có xích mích đâu.*

Aztram thò đầu vào từ bên ngoài, và nói "Lãnh chúa Melpomine." Tôi bước ra tự hỏi mình sẽ đối mặt với loại rồng nào. Những gì tôi thấy trong đấu trường, thách thức mọi kỳ vọng; một orc da xanh, mắt đỏ và răng nanh trắng lớn chạm tới mí mắt dưới. Hắn rõ ràng đã chọn từ bỏ sự thoải mái của Phòng chờ Quán quân. Tôi kiểm tra bảng tên hắn.

*Groth*
*Loại: Người chơi*
*Chủng tộc: Orc*
*Ngoại hình: 2*
*Thử thách: Trung bình*

Hắn mặc giáp da nâu, một loạt các tấm da thú khâu lại thành hình người. Mũ giáp của hắn trông giống da và sọ của một con sư tử núi với một bộ gạc lớn gắn vào. Hắn không có trượng, cũng không có kiếm, thay vào đó hắn xoay một đoạn xích tối màu nhỏ giọt một chất lỏng không xác định và phát sáng một màu đỏ thẫm đáng lo ngại.

"Cái đó.... khác biệt đấy," tôi nói, suy nghĩ về cách tiếp cận vụ này. Với vũ khí xích, không bị đánh trúng là chiến thuật rõ ràng, và có vẻ như đỡ đòn không phải là một lựa chọn.

Đám đông là một sự pha trộn giữa "Yeah!" và "Boo!" Một gã từ đâu tôi không biết, hét lên, "Đừng để con orc bẩn thỉu đó thắng!"

Thật tốt khi biết họ đứng về phía tôi.

Tôi xoay trượng để phục vụ đám đông. Nhiều người cổ vũ tôi. Tôi dừng lại, và thực hiện cái cúi chào thường lệ với đối thủ. Không có phản hồi từ PC (Nhân vật Người chơi). Hắn chỉ luân phiên giữa việc xoay đầu xích, và quấn các đoạn xích quanh nắm đấm. Ý tưởng khá đấy. Tôi sẽ phải thử xem.

*3....*
*2....*
*1.....*
*Bắt đầu!*

Trước khi tôi kịp nghĩ đến Bước Nhảy Bóng Tối, con orc lao tới, gầm lên như gấu, với sợi xích quay như quạt máy trong tay hắn. Có gì đó trong tiếng gầm của hắn làm không khí sau đầu hắn phát sáng trong một màn sương đỏ. Một hiệu ứng thẩm mỹ thú vị, và chắc chắn là không tốt cho tôi. Hắn thu hẹp khoảng cách bằng những sải chân dài, mạnh mẽ dài đến mức trông giống những cú đá. Tôi hạ thấp người, xoay, và đánh hắn bằng cú quét đuôi rồng. Sợi xích đỏ và chân trước của orc bay ngay qua đầu tôi. Tôi đánh bật trọng lượng trên chân kia của hắn từ bên dưới.

*Tuyệt kỹ Võ thuật - Quét Đuôi Rồng (Cấp 3) - Thành công!*

Đám đông ăn mừng. Không có thời gian cho việc đó, vì tôi đã đứng dậy, và xoay Nanh sẵn sàng cho đòn tấn công vũ khí đầu tiên. BỐP! Tôi mong đợi một cú đánh trực diện, nhưng trượng của tôi chỉ tạo ra những đám mây bụi đất. Thay vì ngã sấp mặt như một kẻ thù mặc giáp nặng, Groth lộn nhào và kết thúc trên đôi chân. Thế là hết chuyện tôi là người nhanh nhẹn duy nhất.

Hắn gầm lên lần nữa, thú tính hơn là chủng tộc thông minh, và vung xích vào mặt tôi. Một cú né đơn giản, không vấn đề gì chỉ một cơn gió nhẹ từ cú đánh của hắn trên má tôi. Tôi phản công bằng một cú đánh lên nhanh với Nanh vào sườn orc để lại những vết cháy đen nhỏ trên giáp hắn. Tôi xoay trượng lại, và tiếp nối bằng một cú đánh xuống vào đầu hắn làm một cái gạc bay đi.

*Groth Máu 80%.* Tôi đã hy vọng nhiều hơn.

Thay vì dùng một cú quất xích khác, Groth đấm, với một đoạn kim loại quấn quanh nắm đấm. Một tiếng kim loại vang lên *cách* khi đầu Nanh gặp kim loại trong tay hắn, gửi những con rắn điện nhỏ vào người hắn. Tôi nhìn con orc như muốn nói, "Mày nghĩ cái quái gì thế?"

*Groth Máu 70%*

Hắn không trả lời ngoại trừ việc vung lại đầu dài của sợi xích. Tôi né sang một bên, nhưng nó quấn ba vòng quanh cán vũ khí của tôi. Tôi kéo, con orc kéo lại. Đó là một thế giằng co bế tắc vì không ai trong chúng tôi chịu buông, và Nanh thì không gãy.

Con orc rống lên, một quầng mây đỏ mới bao quanh mặt hắn. Hắn giật mạnh, tôi cố gắng chống cự, nhưng vũ khí bay đi. Trượng của tôi lạch cạch trên đất, khi con orc giật nó ra xa khỏi tầm với. Hắn tạo ra một tiếng mèo gào hung hãn xứng với sinh vật hắn đội trên đầu.

Một nhịp tim... Hai nhịp tim... Hắn là một kẻ biến hình nhanh. Quá nhanh để tôi theo dõi răng nanh và da xanh tan chảy thành một khuôn mặt đầy râu đen và lông nâu. Nó không giống người thú Freeworld, nơi da, cơ, và xương kéo giãn và vặn vẹo trong vài giây chậm chạp. Thay vào đó, con orc giống như đất sét mềm, bị đập vào khuôn và ban cho hình dạng mới trong tích tắc. Giờ tôi đang đối mặt với một con báo sư tử to hơn đời thực mà không có vũ khí. Con quỷ đó to cỡ một con sư tử lai hổ (liger).

*Hoán Đổi Nhanh - Thành công!*
*Bạn đã trang bị Nắm Đấm Của Lôi Thần.*
*Nắm Đấm Của Lôi Thần*
*Mô tả:*
*Trái là Sấm. Phải là Sét. Đừng để bị cuốn vào cơn bão.*
*Chất lượng: Epic*
*Loại: Da*
*Vị trí: Tay*
*Giáp: 1*
*Thưởng Trang bị:*
*Khéo léo +2, Sức mạnh +1, Thể lực +1*
*Thuộc tính Đặc biệt:*
*(Chỉ Tay Phải)*
*Đòn đánh tay không gây +4 Sát thương Sét.*
*(Chỉ Tay Trái)*
*Đòn đánh tay không gây +4 Sát thương Âm thanh*
*(Chỉ Tay Trái):*
*33% cơ hội khi đánh trúng làm điếc đối thủ trong 20 giây. Hiệu ứng cộng dồn.*
*Sát thương thêm bỏ qua giáp.*

Tôi đã cân nhắc dùng quạt chiến, và có thể vẫn dùng chúng, nhưng hiện tại tôi thích có sát thương thêm đảm bảo cho mỗi cú đánh từ đôi găng tay hở ngón này, trên hết là các phần thưởng tay không và lợi ích khi làm một võ sĩ mang lại như tăng số lượng đòn tấn công. Vậy là đây, tôi chín mươi sáu pound tay không, đấu với một con sư tử núi tám trăm pound. Có vẻ công bằng đấy.

Groth lao vào vồ, nhưng dường như quên mất những lợi ích bất chấp trọng lực của võ thuật RPG. Tôi nhảy cao qua đầu con mèo trước khi nó đến gần tôi và giáng nắm đấm mạnh xuống sọ nó. Một tia sáng bùng lên từ tay trái tôi, và khi tôi bồi thêm một cú từ tay phải có một tiếng RẮC chói tai vang vọng khắp các bức tường của không chỉ đấu trường và khán đài, mà cả lâu đài phía sau.

Những tiếng hít vào ngạc nhiên tập thể, bật ra từ khán giả. Không nghi ngờ gì một số đang tìm kiếm mưa.

Groth vả bằng cái chân to của mình, nhưng tôi nhanh hơn, lách người tránh, và đấm một cú móc hàm sét dưới cái hàm to lớn của hắn, theo sau là sấm sét vào mũi hắn. Con mèo lắc đầu như thể thấy sao, và tôi lao vào cho một cú đá bồi.

Ý tưởng tồi, hắn cào và chân kết nối. Lưu Thủy kích hoạt khi con mèo đẩy qua lớp thịt đang tái tạo nhanh chóng của tôi. Trừ 5 hấp thụ. Tôi chỉ có thể chịu thêm một cú đánh như thế nữa trước khi mất máu thật. Ít nhất thì lúc đó, tôi sẽ kháng sát thương bằng thể lực.

Groth gầm lên, và tận dụng cú đánh của mình. Mặc dù không bị thương, cú đánh làm tôi ở vào tư thế khó xử. Hắn vồ và tôi ngã xuống, khuôn mặt mèo của hắn ngoạm, và xé toạc lớp phòng thủ Lưu Thủy cuối cùng của tôi; thịt tôi vặn vẹo và tái tạo để hấp thụ sát thương từ răng hắn. Thế này là... không ổn.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Mừng là nó hoạt động khi tôi đang nằm trên mặt đất. Tôi lăn sang một bên, biến mất vào bóng của ngực và chân hắn, và xuất hiện lại từ bóng của hông phải hắn. Tôi chỉ có thể hy vọng hắn vẫn bị điếc và mất phương hướng từ những cú móc trái của tôi và không chắc chuyện gì đang xảy ra. Nhanh chóng đứng dậy, tôi bắt đầu một bài quyền ổn định, và đẩy một làn sóng năng lượng Âm lạnh lẽo vô hình vào hắn thông qua ma thuật nguyên tố Trung Hoa Freeworld của tôi.

*Thi triển Di Chuyển Như Băng (Cấp 3) - Thành công!*
*Tốc độ Di chuyển giảm 50%.*

Những tinh thể băng nhỏ bao phủ lông hắn. Tôi có thể tấn công, nhưng tôi quyết định lặp lại câu thần chú trong khi hắn không nhìn.

*Thi triển Di Chuyển Như Băng (Cấp 3) - Thành công!*
*Tốc độ Di chuyển giảm 50%.*
*Mục tiêu bị đóng băng trong 20 giây.*

Với trang bị hiện tại, hai câu thần chú nhỏ là đủ để làm manna của tôi cạn đi một phần tư, nhưng không sao vì tôi đã có hắn ở nơi tôi muốn. Miễn là gã này không làm tôi ngạc nhiên với một đòn AOE làm đau tôi, và không làm đau chính hắn thì tôi nắm chắc phần thắng. Người biến hình có thể thi triển phép trong dạng thú không nhỉ?

Tia sáng từ bên phải, KA-RẮC, từ bên trái. Đừng để bị cuốn vào cơn bão. Với mỗi cú va chạm, những mảng sương giá và băng rơi khỏi con mèo như từ một tòa nhà sau bão tuyết.

Trong tích tắc Groth biến hình, giờ, trở lại cơ thể orc mắt đỏ của hắn. Hắn cố di chuyển, nhưng tinh thể băng leo lên chân hắn. Sẽ như thế này trong 10 giây, và tôi nắm lấy cơ hội tấn công. Tia sáng, KA-BÙM, BỐP. Những cú đấm nhanh vào sườn hắn. Hắn xoay người cố đánh tôi, nhưng tôi vừa ngoài tầm với. Tôi nhảy múa như một con ong bắp cày và chích bằng đòn một-hai cũ kỹ. Những cú chọc lóe lên như đèn flash vào hàm hắn. KA-BÙM-BÙM khi một cú móc trái gửi cằm hắn lên trời. Hắn trông có vẻ choáng váng. Tôi là một cơn bão nắm đấm và bão tố đập vào xương sườn hắn. Mỗi cú đánh bào mòn máu hắn. Chớp, rầm, bùm!

*Groth Máu: 20%.*

Bốn... Ba... Hai... Di Chuyển Như Băng sắp hết hạn. Tôi kết liễu hắn bằng một cú đá vòng cầu úp khuôn mặt xấu xí của hắn xuống đất.

*Bạn đã đánh bại Groth.*
*Kỹ năng Tay không tăng 1. Cấp độ hiện tại: 13*

Tiếng reo hò bùng nổ quanh tôi. Tôi thực hiện một cú lộn ngược, và sau đó nhảy vào một cú chống tay nhào lộn. Tôi có thể quen với sự chú ý này. Tôi nhìn quanh sàn và tìm thấy Nanh cách đó vài bước, tôi rũ bỏ sợi xích, hôn lên cán trượng, và nói "Tao nhớ mày quá." Tiếng reo hò càng lớn hơn. Họ hẳn thực sự không muốn con orc thắng.

Tôi quay lại chỗ Groth nơi các trị liệu sư áo xanh đang chữa trị cho hắn. Tôi đưa tay ra với tinh thần thượng võ, và nói "Đánh hay lắm."

Groth khinh bỉ cử chỉ của tôi và nói, "Đồ gà chết tiệt."

Điều đó làm tôi bất ngờ vì tất cả Dân Haven đều duyên dáng trong thất bại. Tôi nói, "Nếu tôi là gà, anh vừa bị một con gà đá đít đấy."

Hắn nói, "Phép Freeworld chết tiệt, bạn trai cô đưa tài khoản cho cô à? Cả hai ta đều biết lẽ ra tôi phải thắng."

Lần đầu tiên kể từ khi đến, tôi cảm thấy một tia nóng giận. Mặc xác hắn và những lời buộc tội của hắn. Tôi đánh bại hắn công bằng và sòng phẳng. 'Bạn trai cô đưa tài khoản cho cô à?' Cái gì thế? Tôi nói, "Anh thua, vì anh kém. Học chơi đi."

Hắn nói, "Cô vừa nói 'Đánh hay lắm' mà."

Tôi nói, "Tôi chỉ lịch sự thôi. Trận chiến này đã kết thúc ngay phút anh tước vũ khí của tôi. Loại thằng ngu nào tước vũ khí một võ sư... Tôi nghĩ đó là cách các người gọi họ ở Haven... ném vũ khí của họ đi, và thách thức họ đấu tay đôi? Rồi, trên hết, anh thấy các đòn tấn công vật lý không hiệu quả, và vẫn cố làm điều tương tự." Thừa nhận là nó sẽ không hiệu quả nếu hắn đánh trúng tôi lần nữa, nhưng hắn đâu biết điều đó, và nếu tôi dùng đồ của Marine tôi có thể thi triển Lưu Thủy lần nữa ngay khi nó hết tác dụng. Tôi chế nhạo, "Ồ yeah, tao thông minh! Tao xứng đáng thắng!" Tôi cười khẩy, "Ngay cả NPC cũng đủ thông minh để chuyển sang dùng phép."

Hắn nói, "Địt mẹ mày con chó cái!" và tung một cú đấm vào tôi. Tôi dễ dàng né sang một bên, khi đám đông tạo ra một điệp khúc "Ồồồ" và "Ààà!"

Một câu thần chú được thi triển trong tầm nhìn ngoại vi của tôi, Lãnh chúa Zarentu đứng dậy từ ngai vàng.

"Im lặng." Ông nói, bằng một giọng trầm và nguy hiểm đến mức làm xương tôi run rẩy. "Orc. Ngươi không được đánh quán quân khác, và hành vi của ngươi trong cuộc thi này cho đến giờ là không thể chấp nhận được."

Groth nói, "Bú cu tao đi!" và nắm lấy háng mình. Quyết định đây có thể là cơ hội cuối cùng của hắn, hắn tung một cú đánh nữa vào tôi, mà tôi dễ dàng tránh được.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Ta thu hồi lời mời, và quyền đến thăm Lâu đài Dragonswood của ngươi. Lính gác. Bắt hắn."

Groth nói, "Đéo có chuyện đó đâu! Tao còn chưa nhận được loot nhiệm vụ."

Khi lính gác với trường kiếm và kích diễu hành vào đấu trường, con orc biến hình thành một con gấu dire, mắt đỏ, và cao gấp hai lần rưỡi tôi. Tôi dọn sạch khu vực, không muốn bị tấn công. Đám đông xì xào trong sự hỗn loạn.

Zarentu nói, "Thầy Aztram, phiền ông chứ?"

Vị bán-tiên già giơ tay như thể nâng một cái bát quá đầu, chạm vào một sức mạnh mà tôi, cho đến giờ, vẫn chưa quen thuộc. Ông tụng niệm bằng một ngôn ngữ tôi không biết, ánh sáng trắng rực lên trong lòng bàn tay giơ cao của ông, ngày càng dữ dội hơn theo từng giây. Sau đó, khi ánh sáng sáng cỡ một mặt trời nhỏ, ông cầm nó bằng hai tay như quả bóng rổ, và đập nó xuống đất. Cùng lúc đó, đá rơi từ trên cao, một thiên thạch đỏ rực đập vào mặt con gấu. Groth nằm bất động trong đất, những vệt đỏ trên mặt đất gần nơi thiên thạch rơi.

Tôi thận trọng chọc nó bằng trượng, vì không ai trong số lính gác lại gần hơn. Nó không cử động. Máu thấm vào đất kéo giãn giới hạn của những gì thiết lập trò chơi PG-13 hiện tại của tôi cho phép, tôi chắc chắn rằng trong chế độ R tôi sẽ bị phủ đầy những mảnh não gấu, và máu.

*Groth*
*Loại: Người chơi*
*Chủng tộc: Orc*
*Ngoại hình: 2*
*Thử thách: Trung bình*
*Trạng thái: Chết*

Zarentu nói, "Đừng hồi sinh hắn, hãy để các vị thần của nhà thám hiểm phân định số phận hắn. Trong lâu đài của ta, Groth không còn nữa." Con rồng sau đó nhìn tôi. Tôi tự hỏi họ sẽ làm gì với cái xác cho đến khi hắn hồi sinh và xác hắn biến mất. "Lãnh chúa Melpomine. Ta xin lỗi cô. Bạo lực, bên ngoài giải đấu, không được phép trong khuôn viên lâu đài của ta."

Tôi sẽ không bao giờ biết chuyện gì xảy ra với cái xác, bởi vì sau khi tôi cúi đầu ghi nhận lời xin lỗi của Zarentu, một người hầu hối hả đưa tôi về lều Quán quân. Bên trong trống trải so với khi Tako và tôi mới vào, chỉ có hai người hầu với lá cọ và một người đàn ông trong bộ giáp đỏ đậm sơn để giống như cơ bắp lộ ra với những hộp sọ người không hàm ôm lấy hai vai. Ngoài những đồ trang trí bằng xương gớm ghiếc, nó trông rất giống nhìn vào một hình nộm giải phẫu được bơm phồng. Hắn có mái tóc nâu gợn sóng dài, và một chòm râu ở cằm.

Hắn nói, "Đánh hay lắm Lãnh chúa Melpomine."

"Cảm ơn," tôi nói, cho rằng đây hẳn là đối thủ cuối cùng của tôi. "Nếu ngài thứ lỗi cho tôi một lát..."

Tôi rút quạt ra, và bắt đầu thi triển lại buff Lưu Thủy, mảnh vụn trượt trên sàn, và nắp lều thổi tung trong một giây. Nếu con rồng này bị đe dọa bởi ma thuật Freeworld, hắn không thể hiện điều đó khi hắn nở một nụ cười thích thú, khi tôi thi triển xong, và tóc hắn lắng xuống quanh mặt.

"Cô xong chưa?" Hắn hỏi.

Tôi xoa tay để làm mới các buff Tăng cường Khéo léo và Tăng cường Sinh lực. *Vùùù... Thịch-bộp. Thịch-bộp.* Phòng hờ thôi. Tôi nói, "Rồi..." biết đâu đấy, toàn bộ kế hoạch của hắn là giữ tôi nói chuyện lâu đến mức tôi quên chuẩn bị.

"Ta là Lãnh chúa Krogen." hắn nói, "Rất vui được gặp cô. Ta vui hơn nhiều khi đối mặt với cô, hơn là con chó lai đó."

Một phần trong tôi tự hỏi làm sao hắn biết về con orc, vì tất cả các cuộc thi đều là mù. Hoặc một ngoại lệ đối với các quy tắc được thực hiện cho NPC Havenfolk, hoặc hắn có nguồn thông tin nội bộ. Tôi nói, "Chà hắn không lịch sự lắm, điều đó là chắc chắn."

Krogen cười khẩy, "Cô thậm chí có thể nói hắn ta đã mất đầu."

Tôi nghĩ, "Eo ôi. Tệ thật." và nói "Ngài chắc chắn có thể nói vậy."

Hắn nhấp một ngụm từ cái cốc, chắc là rượu, và ra hiệu về phía một cái gối quá khổ, có thể dùng làm cả cái giường cho một trong những chủng tộc nhỏ hơn. "Cô cũng có thể ngồi," Hắn nói "Sẽ mất vài phút dọn dẹp."

Tôi nghe theo lời khuyên của hắn, không chắc hắn định đi đến đâu với chuyện này. Cho đến giờ, hầu hết các NPC trong lều Quán quân, ngoại trừ Aztram, đều phớt lờ tôi. "Vậy...." tôi nói, phá vỡ sự im lặng đã bao trùm giữa chúng tôi.

"Ta có thể thẳng thắn không?" Krogen hỏi.

"Tôi thích thế hơn."

Hắn hỏi, "Mục đích của cô cho giải đấu này là gì?"

"Tôi muốn thắng," tôi nói, "Tôi tưởng điều đó là hiển nhiên."

"Rõ ràng rồi," Con rồng nói, "Chẳng có nghĩa lý gì khi thi đấu nếu không phải để thắng, nhưng tại sao? Chúng ta là rồng. Cô thì không. Cô hy vọng đạt được điều gì?"

Ý ngài là, ngoài việc hoàn thành một nhiệm vụ phiên bản giới hạn? Tôi cân nhắc nhiệm vụ ban đầu. Tôi cẩn thận diễn đạt câu trả lời của mình theo cách mà các NPC sẽ hiểu. "Chúng tôi cần đồng minh."

"Chúng tôi?"

"Tôi, bang hội của tôi, cả thế giới... Rồng tôn trọng sức mạnh, nên tôi hy vọng rằng nếu đủ thành viên bang hội của tôi làm tốt trong cuộc thi, Zarentu sẽ xem xét một liên minh."

"Chống lại cái gì, hay ai?" Krogen hỏi.

"Vết Rách Của Các Thế Giới, hay đúng hơn, thực thể gây ra nó."

Krogen chế nhạo. "Cô đâu cần phải thắng giải đấu vì điều đó. Cô chưa bao giờ nghe nói kẻ thù của kẻ thù, là bạn sao?"

"Tôi muốn nhiều hơn thế. Chúng tôi không ở đây để làm lính xung kích cho rồng nào đó. Một liên minh ngụ ý một quan hệ đối tác bình đẳng."

"Các người sẽ không bao giờ là ngang hàng với chúng ta, quá yếu đuối trong lớp da hồng và nâu của các người." Krogen nói, "Nhưng ta lạc đề rồi, đó là vấn đề về lòng kiêu hãnh. Điều này, ta hiểu."

"... nhưng không phải vậy."

"Không phải sao? Không muốn bị đối xử như những con kiến mà các người vốn là thế sao? Ta chỉ muốn biết liệu ta có đối mặt với một đối thủ có mục đích xứng đáng không, và có vẻ như, than ôi, ta có."

"Cứu thế giới ư?"

Krogen gắt, "Kiêu hãnh, đồ ngốc. Ta sẽ bẻ gãy nó, và nhét nó xuống họng cô, nhưng ít nhất nó là một mục đích xứng đáng."

Tôi lẩm bầm, "Mừng là tôi có thể trấn an ngài."

Aztram ghé vào, và nói "Các Quán quân, đến giờ rồi."

Cả hai chúng tôi gật đầu, và Krogen ra khỏi cửa, trước khi tôi kịp thu thập trượng của mình. "Đúng là cục phân," tôi nghĩ, khi hắn chiếm trọn ánh đèn sân khấu. Khi tôi ra đến nơi, đám đông đã bị kích động vào cơn điên loạn, hô vang "Krogen! Krogen! Krogen! Krogen!"

Tôi đoán giờ tôi biết ai là người được đám đông yêu thích. Tôi nhìn về phía khu vực Quán quân, và hồi hộp khi thấy Mirae, Frobod, và Tako đang cổ vũ tôi, với Laurelade đang nhìn xuống và kiểm tra ngón tay mình. Bên dưới tất cả những tiếng hô vang tên đối thủ của tôi, có ít nhất ba giọng nói ở góc của tôi đang dõi theo tôi. Tôi xoay Nanh, trong một cơn lốc điện, và giơ ngón cái tự tin cho bang hội của mình.

Bây giờ, đối diện với đối thủ của mình tôi thấy đối thủ thực sự mà tôi đang đối mặt. Hắn làm tôi ngạc nhiên khi không dùng khiên, thay vào đó thích một thanh trường kiếm đơn độc. Hắn có một chiếc mũ giáp đỏ hợp với bộ giáp, với một chùm gai thép kiểu mohawk. Trước khi trận đấu bắt đầu, hắn liếm dọc lưỡi kiếm, để lại một vệt máu đỏ, và rồi thổi vào nó. Với một tiếng "Phù!" có thể nghe thấy, lưỡi kiếm bắt lửa, một ngọn đuốc kim loại. Hắn dập tấm che mặt xuống, và xoay lưỡi kiếm đang cháy trong tay, thách thức tôi tấn công.

"Đừng để bị đánh trúng," tôi nghĩ, biết rằng Lưu Thủy sẽ không bảo vệ tôi khỏi sát thương nguyên tố. Tôi tự hỏi hắn có ma thuật gì khác. Một lời thì thầm bên trong cảnh báo chống lại một pha mở màn bằng bước nhảy bóng tối khác. Làm sao hắn biết về con orc? Hắn có người cung cấp thông tin, hay có một phép thuật Haven để nhìn từ xa? Nếu một trong hai là đúng, hắn sẽ thấy nước đi đó và làm bất cứ gì có thể để khắc chế nó.

*3....*
*2....*
*1.....*
*Bắt đầu!*

Những gai đất bắn lên từ mặt đất phía sau hắn như măng đá, khi tôi mấp máy môi, "Hắc Băng." Có vẻ tôi đã đúng.

Những cái gai vỡ vụn thành bụi trong vài giây. Lời nói của tôi là một macro tôi thiết lập để thi triển một phép Freeworld.

*Hắc Băng (Cấp 2)*
*Chi phí: 500 Manna*
*Khéo léo + Võ thuật*
*Thời gian: 5 giây*
*Bạn dẫn dắt tinh hoa lạnh lẽo của Âm qua chính mặt đất, khiến nó trở nên trơn trượt, vô hình và khó lường như hắc băng.*
*Hiệu ứng:*
*Một mục tiêu bị ảnh hưởng bởi Hắc Băng không thể tiến lên trong năm giây. Bước chân trượt khỏi bên dưới họ. Nếu mục tiêu cố gắng đi quá ba bước, họ mất thăng bằng và ngã. Các đòn tấn công đánh ngã lên mục tiêu được cấp quyền thành công tự động.*

*Thi triển Hắc Băng (Cấp 2) - Thành công!*

Trong một khoảnh khắc, không có gì xảy ra. Hắn rõ ràng đã mong đợi tôi xuất hiện sau lưng hắn, và tôi đang đợi hắn lao tới. Cảm ơn Chúa hắn là một NPC. Tôi xoay Nanh từ tay này sang tay kia, và đâm đuôi trượng xuống đất.

*Khiêu khích. Thành công.*
*Krogen tấn công.*

Một bước, hai bước, ba bước khi Krogen chạy tại chỗ, rồi cả hai chân bay khỏi bên dưới hắn trong một sự nhại lại của phim hoạt hình. Hắn và bộ giáp máu của hắn rầm xuống đất. Tự hào về cái đó đi.

Tôi ngay lập tức bắt đầu các động tác tôi đã lập trình cho Di Chuyển Như Băng. Tôi đã mất một nửa manna rồi, nên tôi chỉ có thể thi triển bấy nhiêu thôi. Lớp sương giá đặc trưng nhanh chóng leo lên giáp hắn, khi tôi lao vào tấn công.

Hắn di chuyển chậm trên mặt đất, và tôi đánh một đòn thấp, Nanh đập vào một tấm khiên vô hình, điện của nó chạy tán loạn trên một mái vòm không nhìn thấy. Máu vẫn ở mức 100% khi tôi giáng trượng xuống mạnh cho một cú đánh khác. Hy vọng duy nhất của tôi là rào cản này là một thứ có thể bị đập vỡ hoặc bào mòn như bảo vệ Lưu Thủy của tôi. Tôi ra sức búa vào cái bong bóng vô hình, khi Krogen chật vật đứng dậy với tốc độ chuyển động 50%.

Tôi đánh thêm một cú nữa, trước khi hắn bắt đầu với thanh kiếm của mình. Vũ khí của chúng tôi va vào nhau gửi một luồng lực qua tay cầm của tôi. Tôi phản công bằng đầu kia của Nanh, nhưng đánh trúng rào cản trước khi tôi có thể đánh trúng giáp hắn.

Hắn nói, "Bỏ cuộc đi, đồ phàm nhân."

Tôi đáp, "Không phải hôm nay." Xoay trượng, và sử dụng tốc độ vượt trội để áp đảo hắn với quá nhiều đòn tấn công. Hắn đỡ được vài đòn, nhưng đại đa số đáp xuống cái bong bóng ma thuật chết tiệt đó.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi rơi lại vào bóng của chính mình và xuất hiện lại sau lưng đối thủ. Chân tôi đá vào lưng hắn, khiến hắn loạng choạng về phía trước. Tôi tiếp nối bằng một cú đánh xuống với Nanh tạo ra một vết lõm trên vai hắn. Krogen: Máu 100%, nhưng ít nhất tôi đã chạm vào người.

Hắn xoay người, và chém với lưỡi kiếm đang cháy, nhưng Nanh có tầm quá xa. Hắn thậm chí không gần kết nối. Hơi liều lĩnh nếu bạn hỏi tôi, vì hắn để sườn mở toang, cái mà tôi gắn thẻ bằng một cú va chạm vào giáp hắn, đưa máu hắn xuống 90%. Máu đầu tiên.

Tôi nói, "Năm mươi vàng nếu ngài có thể đánh trúng tôi," khi hắn lao vào tấn công, tôi cảm thấy hơi nóng từ kiếm của hắn trên da, nhưng hắn không kết nối. Đó là tác dụng của hai mươi tư dex (khéo léo).

Từ bên trong mũ giáp, tôi nghe thấy, "Cô không thể nhảy múa cả ngày đâu," khi tôi tặng hắn một cú chạm yêu vào sườn. Không nhiều sát thương, nhưng tôi đang làm hắn tóe lửa.

"Xem tôi này."

Kiếm của hắn tạo ra âm thanh 'vùùù' rực lửa khi hắn vung. Tôi trượt ra khỏi đường đi. Vùùù, rắc! Tôi lùi ra khỏi tầm bắn vào đầu của hắn, và chặn một cú quét mới bằng trượng. Tôi đang bắt đầu nghĩ ra một chiến thuật mới.

Tôi nói, "Thành thật mà nói, tôi không biết làm sao ngài vào được chung kết."

*Thêm dầu vào lửa.*
*Thao túng + Thấu cảm. Thành công!*
*(Mức độ Thành công: 4)*
*"Tôi nghĩ tôi sẽ thích hắn khi hắn giận dữ..."*

Với mỗi lời châm chọc hắn càng trở nên liều lĩnh hơn, dồn nhiều sức mạnh hơn vào những cú vung kiếm. Tôi cúi và né dễ dàng, thỉnh thoảng phản công, và điều khiển Nanh cắn hắn. Máu hắn chỉ giảm hai mươi phần trăm, nhưng hắn chưa giáng được đòn nào.

Tôi nói, "Ngay cả con orc còn đánh trúng." Vút, vùùù, né, RẮC. Hắn thực hiện một cú húc chạy đà. Tôi né, và Nanh cắn vào mông hắn khi hắn lao qua tôi. Điện giật hậu môn, cái đó hẳn là đau. Tôi nói, "Tôi tưởng rồng phải giỏi chiến đấu chứ. Ngài có đang cố không thế?" Tên khốn kiêu ngạo. Tôi sẽ đánh bại hắn theo cách xấu hổ nhất có thể.

Miệng tôi mấp máy từ "Hắc Băng," và tôi lao lùi lại vài bước.

*Thi triển Hắc Băng (Cấp 2) - Thành công!*

Hắn không bao giờ học được, chạy ba bước mà không di chuyển, và rồi ngã dập mông. Tôi giáng Nanh xuống mạnh vào mặt hắn, gây ra một cú chích điện đi kèm với tiếng va chạm của trượng lên giáp. Krogen máu 50%.

Tôi lùi lại, với Nanh sẵn sàng. Tôi cho hắn cơ hội đứng dậy, nếu không vì lý do nào khác ngoài việc làm hắn ngã lần nữa. Hắn tận dụng việc tôi không tấn công hắn, và triệu hồi một loại ma thuật đất nào đó với vài cử chỉ tay. Mặt đất rung chuyển, và một vết nứt trên sàn đấu trường mở ra, bắt đầu từ chân hắn và bò về phía tôi.

Lửa và đất, hả?

Chà, cách tốt nhất để tránh một đòn tấn công mặt đất là không ở trên đó, nên tôi nhảy lên không trung và bắt đầu lộn nhào giống như khi tôi mới vào đấu trường. Tôi thực sự có thể dùng phép lơ lửng của Laurelade lúc này, nhưng về mặt tích cực những cú chống tay nhào lộn, và xoắn mình trên không của tôi có lẽ trông ngầu hơn nhiều. Đâu phải hắn có thể đâm tôi từ đây. Tôi dừng lại, cách nơi bắt đầu khoảng ba mươi feet, và nói "Có thế thôi à?"

Mặt đất lại rung chuyển khi hắn lặp lại cùng một phép. Tôi chạy và lộn nhào tạo thành một vòng tròn dần quanh hắn. Lần này, một cái gai đất phun trào từ nơi tôi đứng ban đầu, và tôi tự hỏi liệu lần đầu tiên hắn có gặp vấn đề thi triển do bộ giáp không.

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Giờ tôi ở sau lưng hắn. Tôi xoay Nanh, và đánh hắn vào sau đầu gối. Hắn khuỵu xuống.

Tôi nói, "Thật tử tế khi ngài chịu quỳ gối."

*Thêm dầu vào lửa.*
*Thao túng + Thấu cảm. Thành công!*
*(Mức độ Thành công: 6)*
*"Tôi nghĩ tôi sẽ thích hắn khi hắn giận dữ..."*

"Cô đi quá xa rồi!" Hắn gầm gừ, "Ta sẽ thiêu sống cô ngay tại chỗ!"

Thay vì quay lại và lao vào tôi với thanh kiếm, hình dạng của hắn lớn lên, tấm kim loại tan chảy vào lớp da vảy, khi đôi cánh bắt đầu hình thành và bóc ra từ lưng hắn. Làn da rồng của hắn, sáng bóng và giống rắn hơn là thằn lằn, phản chiếu bộ giáp của hắn: tối tăm, đỏ, và giận dữ.

Tuyệt vời. Hình dạng tăng nhanh chóng của hắn đẩy tôi ra xa. Không có thời gian cho nhào lộn, tôi chạy nước rút đến đầu kia của đấu trường. Krogen hít một hơi sâu, và thổi ngọn lửa độc ác qua cơ thể tôi. Lưu Thủy vô dụng trước sát thương nguyên tố, và máu tôi tụt một mức đáng giật mình bốn mươi phần trăm trong một lần. Da tôi đau rát, và tôi thấy mình ước có một healer bỏ túi để hồi đầy máu cho tôi.

Có tiếng la hét trong đám đông, khi những Dân Haven vô tội tìm chỗ ẩn nấp. Không ai muốn bị kẹt trong làn đạn.

Một giọng nói vang rền vang lên. "Lãnh chúa Krogen bị loại!" Đó là Sứ giả Brime. "Không con rồng nào được phép lấy hình dạng tự nhiên của chúng."

"Ta không quan tâm!" Krogen nói, và thở ra một luồng lửa khác. Lần này tôi đã mong đợi nó, và xoay sở nhảy ra khỏi vòng chiến, vừa kịp lúc.

"Ngươi nên quan tâm." Đó là Zarentu, giọng ông trầm, giận dữ, và đẹp đẽ. Krogen quay lại, để tôi đối mặt với cái đuôi dày và cái lưng có cánh của hắn. Đậu trên hai chân sau, như hiện tại, hắn cao gần bằng Lâu đài Dragonswood. "Dạng người ngay, hoặc gánh chịu cơn thịnh nộ của ta."

Tôi không thể thấy chuyện gì đang xảy ra trước cơ thể rồng khổng lồ, chỉ có một khoảng dừng dài trong đó không ai nói gì, và Dân Haven co rúm lại. Cuối cùng, sau những gì dường như là một giờ, nhưng có lẽ chỉ vài chục giây, Krogen co lại thành cơ thể người mặc giáp và nhặt thanh kiếm của hắn từ đất, giờ đã đen thui, ngọn lửa không còn cháy nữa.

"Lãnh chúa Melpomine?" Zarentu nói. "Cô có thể ra ngay bây giờ."

Tôi lúng túng leo ngược qua tường đấu trường, đám đông xì xào, biết ơn vì vẫn còn sống.

"Cô là người chiến thắng." Lãnh chúa Zarentu nói, "Vì Lãnh chúa Krogen đã bị loại."

Đối thủ cũ của tôi dậm chân ra khỏi đấu trường, và tôi tự hỏi ai đã gây thù chuốc oán lớn hơn trong cuộc thi này giữa tôi và Frobod. Ngay khi tôi bắt đầu đến gần các trị liệu sư lao đến chào đón tôi. Những vòng hào quang vàng của ma thuật chữa trị, chưa bao giờ cảm thấy tốt đến thế. Tôi ước mình có một cái gương, vì tôi tưởng tượng mặt mình phủ một lớp bồ hóng.

Sứ giả Brime nói, "Mọi người, mọi người... xin hãy ngồi xuống." Mọi người đi lại trên khán đài, miễn cưỡng làm theo gợi ý như thể sợ một cuộc tấn công rồng khác.

Tôi thở dốc, với Nanh bên hông. Tôi có thể thấy Krogen đã đi rồi, nhưng với sự bùng nổ đột ngột tôi nắm chặt cán trượng hơn một chút như thể họ có thể đúng. Có vẻ như hầu hết mọi người đã trở lại chỗ ngồi khi Brime nói, "Tôi xin giới thiệu với quý vị người chiến thắng của chúng ta! Lãnh chúa Melpomine, của Durolan, Bang chủ của Bánh Muffin Độc Dược!"

Có vài tiếng vỗ tay, nhưng tôi có cảm giác mọi người vẫn còn hoảng sợ. Tôi cho rằng không phải ngày nào dân làng cũng thấy mình suýt bị thiêu sống. Không giống như các nhà thám hiểm với các chỉ số tục tĩu tương đối, hầu hết Dân Haven không chiến đấu sẽ ngã xuống chỉ với một cú vung kiếm của nhà thám hiểm. Bên phải tôi, một cậu bé tai to chạy vội vào sân vận động, với một cái móc dài như họ dùng để thay đèn pháp sư ở Durolan, và một vòng hoa xanh và cam.

Thở hổ hển tìm không khí, như thể cậu ta đã chạy xa hơn nhiều so với bên cạnh đấu trường đến nơi tôi đang đứng, cậu ta nói, "Đến lượt chị chạy vòng chiến thắng rồi. Đưa cái này cho bất cứ ai chị muốn nhảy cùng trước yến tiệc."

Tôi cười khẩy, và đưa nó lên mũi ngửi những bông hoa lốm đốm cam, vàng. Chúng không phải hoa hồng, nhưng mùi thơm cũng thú vị không kém. Tôi không biết liệu chúng là một tạo tác của Freehaven Online, hay chúng có bản sao trong thế giới thực. Sẽ thật khó xử nếu tôi đưa thứ này cho ai đó không phải Frobod nhỉ?

Chỉ cho vui thôi, tôi lôi chiếc Nhẫn Hoa Hồng của Quán quân ra khỏi túi đồ, và đặt nó lên đầu mình. Khó mà giải thích phản ứng, ngoại trừ việc nói rằng mọi người đột nhiên trở nên lo lắng và phấn khích hơn. Hơi thở nghẹn lại, với mọi ánh mắt đổ dồn vào tôi cho đến khi tôi đưa ra quyết định. Sten chìa cái móc ra cho tôi đầy mong đợi.

Tôi nói, "Chị không cần cái đó," và đặt cái sào xuống đất.

Sứ giả Brime nói, "Lãnh chúa Quý bà Melpomine. Hãy chọn bạn nhảy." Đó là tín hiệu cho tôi thực hiện bước đi chiến thắng chậm rãi. Tôi bắt đầu bên phải nơi Sten đi vào, xa nhất có thể khỏi ghế của Quán quân. Tôi tản bộ, lười biếng ngắm nhìn những khuôn mặt. Ava mỉm cười với tôi ở hàng đầu, và những người đàn ông phản ứng từ việc nhún nhảy lên xuống như những cậu bé tại một buổi hòa nhạc, đến việc trao cho tôi những nụ cười điềm tĩnh, dè dặt với cái gật đầu để thể hiện sự quan tâm hoặc tôn trọng. Tôi bỏ qua tất cả bọn họ để lại một làn sóng thất vọng trong sự thức tỉnh của mình. Cánh đàn ông thường không hoạt bát như phụ nữ, nhưng tôi có thể nếm được những hy vọng và ước mơ tan vỡ của Dân Haven.

Giờ tôi đang ở khu vực của Quán quân nhìn lên một đám NPC và đồng đội bang hội của mình. Tôi nửa muốn tặng nó cho Sedid vì cô ấy là quán quân yêu thích của tôi, nhưng than ôi dập tắt sự bốc đồng và nhìn lên Frobod. Anh ấy ở quá xa để với tới, nên tôi ném nó như một chiếc đĩa ném Frisbee. Nó va vào bộ ngực bọc giáp đen của anh, đập vào đầu gã đứng trước anh, và rơi vào lòng anh.

Tôi gọi to, "Bắt hay lắm!"

Sứ giả Brime nói, "Lãnh chúa Quý bà Melpomine đã chọn Lãnh chúa Frobod làm bạn nhảy. Ngài ấy có chấp nhận không?"

Frobod nhìn vòng hoa trong tay, và lật nó vài lần như một đồng xu khổng lồ. Đám đông hô vang, "Nhận đi! Nhận đi! Nhận đi! Nhận đi!" Tôi cười khẩy và nghĩ, "Giờ thì anh biết cảm giác thế nào rồi đấy."

Anh do dự một cách kịch tính, và rồi đặt vòng hoa lên đầu. Tôi cười và gọi vọng lên anh "Oberon!" bởi vì vương miện cây xanh và hoa dại làm anh trông giống như một Vua Tiên. Đám đông reo hò, và dậm chân lên những thanh gỗ đỡ họ tạo ra một tiếng ồn kinh khủng.

Còn một sự kiện nữa thôi, cho đến khi chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ này, và trở về nhà. Sẽ thật tuyệt vời khi được ngã lưng xuống giường.
# Chương 17 - Mắt Dán Vào Phần Thưởng

Chúng tôi có cơ hội nghỉ ngơi và hồi phục, điều mà tôi rất biết ơn. Mặc dù tôi đã đầy máu kể từ khi các trị liệu sư chữa cho tôi, bốn trận chiến liên tiếp trước một đám đông khổng lồ làm tôi kiệt quệ về tinh thần. Tôi không cảm thấy điều đó nhiều khi chúng tôi chạy hầm ngục vì không chỉ có mình tôi chiến đấu. Có các thành viên khác trong nhóm giúp gánh vác tải trọng cho tôi một sự gia tăng sức bền tinh thần, đó là một trải nghiệm xã hội so với một chọi một với những người tôi không biết và chỉ có mình tôi.

Tất cả chúng tôi đang đợi trong lều Quán quân, nơi Lãnh chúa Zarentu đã cho phép chúng tôi trưng dụng cho đến sự kiện tiếp theo vì chúng tôi hiện có hai người chiến thắng cuộc thi, với vòng hoa thưởng danh tiếng cho Lâu đài Dragonswood. Tôi vừa làm mới các buff của mình thì Frobod cuối cùng cũng lững thững bước vào với một túi vàng kêu leng keng trong nắm tay.

Anh hát "Hôm nay là sinh nhật tôi."

Tôi nói, "Thật á?"

Anh nói, "Không, nhưng tôi vừa được trả lương."

Tôi nói, "Mừng là thấy anh có tâm trạng tốt hơn. Sáng nay tại trận đấu thương thì toàn là kiểu 'Tôi ở đây để thắng'." Tôi bắt chước giọng trầm của anh.

Anh nói, "Ừ thì, tôi đã thắng cái đó rồi, và hơn một nửa nhóm của chúng ta đã xếp top ba trong các sự kiện tương ứng của họ. Chúng ta sẽ nghiền nát nó trong trận chiến nhóm."

Tako đấm tay với anh, và nói "Chuẩn."

Anh nhìn tôi và nói, "Cảm ơn vì cái mũ thưởng danh tiếng, nếu chúng ta thắng trận hỗn chiến lớn, biết đâu ông ta sẽ cung cấp nút đăng xuất."

Không ai nói gì về điều đó, và tôi nghĩ điều đó không có khả năng lắm. Ý tôi là, tỷ lệ là bao nhiêu để nhiệm vụ đầu tiên chúng tôi nhận được sau bản sửa lỗi nóng (Chúng tôi có nhận được nhiệm vụ này trước bản sửa lỗi nóng không nhỉ?) sẽ là nhiệm vụ đưa chúng tôi ngoại tuyến? Tôi nhớ cảm giác tuyệt vọng mà rất nhiều người cảm thấy sau thông báo của Archangel, và tôi phải tin rằng sẽ khó khăn hơn nhiều để đạt được điều đó so với việc dành cả ngày chiến đấu trong một cái hố.

Anh nói, "Tôi còn một cô con gái nhỏ phải quay về."

Mirae, Tako, và tôi, trao nhau những ánh nhìn đầy ý nghĩa, chỉ đủ để nói rằng tất cả chúng tôi đều có cùng suy nghĩ, nhưng không ai trong chúng tôi có tâm trạng để phá vỡ nó với anh ấy. Sự vui vẻ trong giọng nói của Frobod là điều tốt nhất tôi nghe được kể từ thông báo của Archangel, nhưng bạn sẽ nghĩ, đối với anh ấy, việc thoát ra là một kết luận đã định trước.

Laurelade nói, "Em cũng muốn ra ngoài. Em không có con, nhưng mọi người biết đấy... Có việc phải làm. Đã đến lúc cút khỏi đây rồi."

Frobod nói, "Phải. Đó là lý do tại sao chúng ta phải làm chủ cuộc thi này. Chúng ta có vài phút, nên hãy bàn chiến thuật."

Tôi nói, "Tôi nghĩ chiến thuật hầm ngục cơ bản, sẽ ổn thôi. Với nhiều hơn một đối thủ, Nanh sẽ khiêu khích. Với Mirae hồi máu, chúng ta sẽ ổn. Em ấy thậm chí có thể DPS với cung của mình cho đến khi Lưu Thủy hết tác dụng."

Mirae hỏi, "Nếu chúng ta chiến đấu với người chơi thì sao? Khiêu khích sẽ không hoạt động."

Tako nói, "Nếu đó là một đội hỗn hợp như Pay-nes Kill và một số quái NPC, giết người chơi trước. Nếu không, hạ hồi máu và pháp sư trước. Tôi có thể siết cổ (garrote). Chặn thi triển phép trong 10 giây."

Tôi nói, "Chị nghĩ chị cũng có cái đó, nhưng chưa dùng bao giờ."

Tako nói, "Đấy. Đừng cho chúng cơ hội thi triển. Nếu chúng không thể bị khiêu khích, Mel chị và Laurelade nên lo kiểm soát đám đông (CC)."

Tôi nói, "Chị chỉ có khoảng 4000 manna trong trang bị hiện tại. Chị có thể có nhiều hơn nếu dùng đồ của Marine, nhưng nó sẽ phải trả giá bằng rất nhiều khéo léo và thể lực. Hắc Băng và Di Chuyển Như Băng đều tốn 500."

Frobod nói, "Tôi thích cô làm tank hơn. Đặc biệt là với NPC xung quanh."

Mirae nói, "Em có phép hồi manna."

Tako nói, "Để dành cho em đi. Hồi máu tốt quan trọng hơn CC ở điểm này, đặc biệt khi nó chỉ cho Mel vài lần thi triển."

Tôi nói, "Nếu tất cả thất bại, tôi vẫn có các đòn đánh ngã không phải ma thuật."

Laurelade nói, "Chúng ta cũng có thể thử thả diều (kiting)."

Frobod nói, "Nghĩ cô làm được không?"

Tôi nói, "Cho tôi vài cú đánh với Nanh để tóm chúng và tôi sẽ xoay sở được gì đó. Tôi được tăng tốc độ di chuyển khi mặc giáp vải hoặc da."

Tako nói, "Tank, chị ra lệnh đi. Chị là người sẽ ở gần chúng. Nếu chị nghĩ chị có thể thả diều, tôi sẽ dùng tên."

Frobod nói, "Tôi có phép tấn công tầm xa. Chúng không tốt bằng kiếm của tôi, nhưng chúng sẽ dễ sử dụng hơn nếu cô liên tục chạy."

"Được rồi..." Tôi nói, "Linh cảm của tôi nói chúng ta sẽ chiến đấu chủ yếu với NPC, và tôi sẽ không biết phải làm gì cho đến khi trận chiến bắt đầu. Bất kể chuyện gì xảy ra, tôi sẽ Bước Nhảy Bóng Tối và thu hút sự chú ý của chúng. Cho tôi ít nhất ba đòn đánh trước khi mọi người bắt đầu tấn công. Mirae vào với cung của em, để chúng không biết ngay rằng em là healer của chúng ta."

Frobod nói, "Rõ rồi."

Laurelade nói, "Và sau đó?"

Tôi nói, "Tôi sẽ ra lệnh. Nếu tôi hét 'Đội hình A' đó là tank và spank (đỡ và đánh). Tako và Frobod, vào cận chiến. Nếu tôi nói 'Đội hình B' tôi sẽ chạy đến tường, và bắt đầu chạy vòng tròn theo chiều kim đồng hồ quanh đấu trường. Mọi người đánh xa trong khi chúng đuổi theo tôi. Mirae và Laurelade, đừng ngại nếu mọi người tách khỏi tôi. Tôi cần biết để có thể khiêu khích."

Laurelade nói, "Còn PvP thì sao?"

Tôi nói, "Healer trước, nhưng nếu không rõ ràng, hoặc chúng không có healer, tập trung hỏa lực (focus fire). Tấn công kẻ tôi đang tấn công với Nanh, và cố gắng CC những kẻ còn lại."

"Chúng ta làm được mà," Frobod nói. "Bánh sinh nhật ơi ta đến đây."

Tôi cảm thấy tệ vì nó làm tôi nhớ đến con gái anh ấy, những người khác có lẽ cho rằng đó là sự tiếp tục của trò đùa 'Hôm nay là sinh nhật tôi' của anh.

Laurelade nói, "Vì bánh hạnh nhân (marzipan)."

"Vì burritos," từ Tako.

Mirae và tôi trao đổi ánh nhìn, và không nói gì. Frobod nói, "Thôi nào mọi người, mọi người sẽ ăn gì ngay khi chúng ta ra khỏi đây?"

"... vì pizza?" Tôi nói với giọng nửa vời.

Mirae phản ứng chậm, nhưng em ấy bật ra với "... vì vải thiều!" với giọng đầy sự nhiệt tình gượng ép.

Tôi đang tưởng tượng em ấy bị kẹt trên giường, kê cao trên vài cái gối, với kính VR, và một ống thông mũi dạ dày treo lủng lẳng từ mũi và nhỏ giọt cháo xuống cổ họng. Chết tiệt, chẳng bao lâu nữa, đó có thể là hình ảnh của tất cả chúng tôi, sự khác biệt chính là nếu chúng tôi ra ngoài, chúng tôi có thể quay lại với burritos, bánh hạnh nhân, và bánh sinh nhật của mình, nhưng với Mirae, em ấy có cơ hội ngấu nghiến một bát vải thiều cũng ngang với cơ hội tôi thi triển Cầu Sấm Sét trong thế giới thực vậy.

Tako nói, "Gì, em là người châu Á à? Anh thậm chí chưa bao giờ thấy quả vải bên ngoài châu Á."

Tôi nói, "Chị ngạc nhiên là cậu biết quả vải là gì đấy."

Tako nói, với giọng đầy vẻ phẫn nộ giả tạo, "Tôi biết nhiều thứ lắm nhé!"

Một tiếng tù và vang lên bên ngoài, và tôi nói "Đến lượt chúng ta rồi."

Laurelade nói, "Chúng ta có nên ra ngoài không?"

Tôi nói, "Đợi Aztram. Ông ấy sẽ gọi chúng ta."

Không mất nhiều thời gian, vị pháp sư già thò đầu vào và nói, "Các vị là người đầu tiên."

Mọi người di chuyển ra cửa, nhưng tôi nán lại, và chạm vào tay Mirae. Em nhìn lại tôi, mắt chúng tôi gặp nhau. Khi thành viên cuối cùng của Bánh Muffin Độc Dược ra ngoài, tôi kéo cô nàng elf vào một cái ôm sâu. Tóc em có mùi nắng, nước hoa tự nhiên, và tất cả những bông hoa xuân không tên mà em sẽ không bao giờ được trải nghiệm bên ngoài chiếc xe lăn điện. Vài giây trôi qua, trước khi tôi cảm thấy đôi bàn tay cô gái elf nhỏ bé chạm vào lưng mình.

Chúng tôi buông ra, và tôi nhìn em, em thấp hơn tôi khoảng một cái đầu rưỡi.

"Cảm ơn ạ?" Em nói.

Tôi nói, "Xin lỗi, cuộc trò chuyện đó vừa làm chị cảm thấy gần gũi hơn với em."

Em nhún vai, như thể không có gì phiền toái. "Chị nghĩ em chưa từng nghe mọi người nói về đồ ăn, hay đi công viên, có vé hàng ghế đầu xem bất cứ chương trình nào, hay đi nghỉ mát trước đây sao?"

"Chà... Không, nhưng..."

Em nói, "Mel, em trân trọng điều đó, nhưng em bị thế này lâu rồi. Da em dày lắm."

"Chị không có ý..."

"Em biết chị không có ý đó," Em nói, "...và đó là lý do tại sao em không giận chị. Chỉ là... vui vẻ lên chút đi, được chứ? Tận hưởng đi."

"Được rồi..." Tôi nói, "Hãy thắng trận này và giành lấy mấy món loot cực ngầu nào." khi Aztram thò đầu vào lều lần nữa.

Ông nói, "Lãnh chúa Melpomine, Lãnh chúa Mirae, mọi người đang đợi."

"Xin lỗi. Xin lỗi," tôi nói, "Chỉ là chút thảo luận phút chót thôi."

Mirae nói, "Đi nào," khi chúng tôi chui ra khỏi cửa lều.
# Chương 18 - Cuộc Hỗn Chiến

Đây là trận chiến cuối cùng của chúng tôi, và chúng tôi tập hợp theo đội hình chữ V, với tôi đi đầu, Frobod và Tako đứng ngay phía sau và hai bên. Các trận đấu dẫn đến trận này đều suôn sẻ vì chúng tôi làm việc nhóm tốt. Mirae và Laurelade ở phía sau, vì cả hai đều mặc giáp vải, và là những thành viên mỏng manh nhất của nhóm. Ngay khi trận đấu bắt đầu, họ sẽ lùi vào sau các đấu sĩ cận chiến. Mirae có cung của mình, điều đó tốt, vì nếu tôi là kẻ thù, tôi sẽ cho rằng Laurelade với cây đũa phép là healer.

Tôi không muốn thấy Laurelade chết, nhưng khi nói đến việc hoàn thành các mục tiêu nhóm, tank và healer là chốt chặn của bất kỳ nhóm nào. Với cả hai chúng tôi, chúng tôi cuối cùng có thể hạ hầu hết kẻ thù NPC trong phạm vi thử thách của mình, nhưng nếu không có người hấp thụ sát thương, hoặc hồi phục máu, bạn sẽ nắm chắc thất bại.

Khán đài đông hơn tôi từng thấy, đây là sự kiện chính. Dân làng reo hò, và những đối thủ bị đánh bại ngồi trong khu vực quán quân vỗ tay và ầm ầm ủng hộ. Trước sự ngạc nhiên của tôi, các chiến binh như Lãnh chúa Quý bà Sedin, Ngài Maadzan, Quý bà Ashtara, và tất cả các đối thủ cạnh tranh khác của Frobod với một sự vắng mặt đáng chú ý, vẫy những lá cờ vải bông trắng với hình bánh cupcake màu tím vẽ tay. Tôi cố tự nhủ rằng họ chỉ là NPC, và sự ủng hộ của họ không quan trọng, nhưng phần lớn trong tôi rạng rỡ khi biết chúng tôi đã giành được sự tôn trọng của họ.

Có năm đấu sĩ đối phương, tất cả đều là Dân Haven, tất cả đều mới với tôi, mỗi người trong số họ đều mang hình dạng con người, và áo tabard bạc và xanh lam mô tả nanh rồng. Ba người mặc giáp tấm. Một người phía trước cầm kiếm và khiên. Gã bên phải hắn có một thanh claymore (đại kiếm), và một người bên trái cầm một chiếc rìu chiến hai tay. Không có ai mặc giáp vải trong đội đối phương, chỉ có giáp da. Một gã phía sau xoay một cặp kiếm ngắn, và người kia không có vũ khí nào mà tôi có thể thấy. Tôi đoán kẻ được cho là không vũ khí là healer, nếu họ có. Các nhóm NPC không phải lúc nào cũng logic.

*3....*
*2....*
*1.....*
*Bắt đầu!*

*Bước Nhảy Bóng Tối (Cấp 5) - Thành công!*

Tôi ở sau gã cầm khiên. Một cú đánh thấp làm gập chân hắn, và những tia điện nhảy từ cơ thể hắn sang hai gã đần bên cạnh hắn. Trước khi ai kịp phản ứng, tôi thực hiện một cú lộn ngược nhanh, theo sau là một cú chống tay bật sau để tạo khoảng cách giữa tôi và những đấu sĩ tôi vừa tấn công. Bây giờ, ba gã ở phía trước, giờ đang ở phía sau so với vị trí của tôi. Họ xoay người đối mặt với tôi.

Bạn sẽ nghĩ tôi gặp khó khăn khi nhào lộn với vũ khí của mình, nhưng mỗi khi tôi bắt đầu một động tác nhào lộn, Nanh dính chặt vào tay tôi. Tôi không thể làm rơi nó dù có cố gắng. Nó giống như cây trượng trở nên vô hình và gắn liền với tôi cho đến khi kết thúc động tác.

Giờ tôi đang ở cách năm feet phía sau những đối thủ mặc đồ da bắt đầu ở phía sau. Họ đeo vẻ mặt 'Cái quái gì vừa xảy ra thế?'. Sao tôi không cho họ xem nhỉ?

Nanh mờ đi trong chuyển động vỗ vào sườn của Ngài Hai Kiếm, theo sau là một cú đánh trực diện vào sườn của Da Thuộc Tay Không. Mỗi cú đánh gửi năng lượng điện chủ yếu là vô hại, nhưng gây khó chịu vào nhóm xung quanh họ. Một điểm sát thương điện, không khó để kháng cự, và trong toàn bộ cuộc cãi vã, chỉ có máu của Hai Kiếm giảm. Ngài Claymore vung kiếm. Vùùù! Tôi đã tránh khỏi đường đi. Lãnh chúa Rìu Cao giáng vũ khí xuống, nhưng Nanh gạt nó ra.

*Phản công.*

Trượng của tôi đập vào ngực hắn và truyền điện vào giáp hắn. Tôi hài lòng khi thấy cả năm đối thủ giờ đều nằm trong bán kính năm feet của vùng ảnh hưởng. Những tia xanh, như Thang Jacob nhảy múa giữa họ, khiêu khích với mỗi cú nhảy.

Tôi hét lên, "Đội hình B!" trước khi quất Ngài Hai Kiếm lần nữa, và gửi điện vào bạn bè hắn. Tất cả họ đều di chuyển vào để tấn công, nhưng Nanh có tầm quá xa, và mỗi bước họ tiến lên, tôi bật lùi hai bước. Khi tôi đã cách xa mười feet an toàn, tôi quay lại và chạy về phía bức tường gần nhất. Họ đuổi theo.

*Cốc! Keng!* Âm thanh của hai mũi tên đập vào giáp nặng. Một khối năng lượng tối vô định hình tà ác, đập vào lưng Kiếm và Khiên. Chưa có gì từ Laurelade, điều này làm tôi hy vọng cô ấy đang tích tụ cho thứ gì đó hoành tráng. Tôi đang ở tường đấu trường rồi, và đang chạy vòng quanh chu vi, với bốn con AI ngu ngốc đuổi theo tôi. Nanh đã khiêu khích tất cả bọn họ ít nhất ba lần rồi, nên tôi nắm chắc sự chú ý của chúng. Không đời nào chúng bắt được tôi với các chỉ số nhanh nhẹn và tốc độ di chuyển của tôi, so với hình phạt khi mặc giáp nặng.

Không khí trở nên lạnh lẽo.

Tuyết và những mảnh băng lớn rơi xuống như những máy chém băng giá. Một cơn bão tuyết chết chóc, sinh ra từ ether. Laurelade đã vào cuộc.

Tôi gọi to, "Làm tốt lắm!" khi một loạt tên nữa kết nối để lại những vết rỗ trên giáp đối phương. Một tích tắc sau Frobod thêm một dòng thác năng lượng tối khác vào hỗn hợp. Tôi đang bỏ xa. Phép băng của Laurelade đã làm chậm chúng. Tôi tự nguyền rủa mình vì không có vũ khí tầm xa. Nếu tôi Hoán Đổi Nhanh khiên của mình với biểu tượng của Helios tôi có thể Trừng Phạt (Smite), nhưng điều đó có nghĩa là từ bỏ Nanh và tất cả các phần thưởng vì không sử dụng vũ khí hoặc giáp nặng. Không đáng để đánh đổi.

Mây trên đầu, không hẳn ở trên tôi, mà là nhóm kẻ thù, sấm và sét, sức mạnh của cô nàng gnome nhỏ bé của chúng tôi giáng xuống nhóm. Người đàn ông Khiên và Kiếm chịu đựng tốt nhất, với trọn bảy mươi phần trăm máu còn lại, nhưng hai kẻ mặc đồ da đều xuống còn ba mươi.

Tôi hét lên, "Chúng ta nắm được rồi!"

Ngài Claymore quay lại, và Ngài Hai Kiếm xoay người và chạy về phía con gnome.

Tôi nghe thấy, "Đang tới!" qua kênh chat nhóm.

Tôi đáp, "Tôi lo được," và hét lên "Này Xấu Xí! Phải, ngươi với thanh kiếm ấy!" Tôi dừng cuộc rút lui đủ lâu để xoay Nanh thành những vệt mờ xanh lớn của lửa điện. Tôi đập đuôi trượng xuống đất.

*Khiêu khích. Thành công.*
*Rezden tấn công.*

Tôi chỉ vào kẻ kia, và lặp lại động tác.

*Khiêu khích. Thành công.*
*Grimavore tấn công.*

Tôi đoán giờ tôi biết tên chúng, với quá nhiều khuôn mặt kẻ thù, tôi đã không bận tâm kiểm tra bảng tên của chúng. Cả hai kiếm sĩ dừng lại ngay lập tức và lao thẳng về phía tôi.

Tôi hét lên, "Dừng DPS!" quên mất chuyển sang kênh chat nhóm. Một mũi tên nữa từ Tako trúng Hai Kiếm, hay Rezden như hắn được gọi, và hắn ngã sấp mặt xuống đất.

*Bạn đã đánh bại Rezden.*

Tôi đột ngột đảo ngược đường bay, và lao lại vào Khiên và Kiếm, Ngài Rìu Lớn, và Da Thuộc Tay Không.

Tôi gọi, "Tốt! Xả vào tên Da Thuộc!"

Một mũi tên ma thuật xanh rực sáng, một tia ma thuật chết chóc, và bộ ba đạn pháp sư tím đập vào kẻ thù không vũ khí cùng một lúc.

*Bạn đã đánh bại Horden.*

Yên nghỉ nhé, Horden. Ngươi đo ván rồi. Mục đích của ngươi trong trận chiến này là gì, ta sẽ không bao giờ biết.

Tôi hét lên, "Tất cả vào! Đội hình A!" khi tôi đập trượng vào khiên của tank đối thủ. Nó tóe lửa khi va chạm, và sét truyền từ hắn sang người đàn ông với cái rìu lớn, Ngài Claymore, hay còn gọi là Grimavore đang ở ngoài tầm, nhưng hắn đang lao vào tôi. Vù! Tôi suýt soát thoát khỏi thanh trường kiếm của Tank, RẦM tôi chặn cái rìu bằng trượng của mình.

Grimavore rên rỉ, "Grraaah!" khi hắn giáng thanh Claymore xuống tôi. Tôi cố né, nhưng hắn sượt qua tôi, cạo đi bảy cấp độ hấp thụ từ phòng thủ Lưu Thủy của tôi. Điều đó chỉ cho thấy một vết xước từ bốn mươi lăm inch thép trên cán kiếm sáu inch là đủ để làm ai đó có một ngày tồi tệ. May mắn thay, thịt tôi cuộn đi và tái tạo trên đường đi của lưỡi kiếm để lại tôi không một vết trầy.

Hắn chưa hoàn thành cú vung của mình thì từ đâu ra, Frobod húc thân vào hắn như một cầu thủ khúc côn cầu NHL. Con rồng loạng choạng, chạy khom người, nhưng không ngã. Tôi gọi to, "Tập trung hỏa lực!" tận dụng sự mất thăng bằng của hiệp sĩ. Một cú đánh vào mông, theo sau là một cú vào gáy, khiến hắn rên rỉ đau đớn. Một tiếng rắc nữa khi mũi tên xanh từ Mirae kết nối, cắm vào cổ hắn. Grimavore máu: 40%.

Tôi gắn thẻ hắn bằng một combo nhanh ba đòn khác, điện nổ lách tách. Lãnh chúa Rìu Lớn, và Tank Đối thủ bước vào cơn thịnh nộ ở cú đánh thứ ba, khi dòng điện nhảy từ Grimavore sang giáp của họ. Tôi cúi người khỏi đường đi của một cái rìu bay, và nghe thấy tiếng *keng* chắc nịch khi tôi đỡ thanh trường kiếm. Grimavore đứng thẳng trở lại, một thoáng chuyển động phía sau, và dao găm của Tako xuyên qua một điểm nhạy cảm giữa các tấm giáp nối. Máu đỏ tươi khi nó nhỏ giọt trên kim loại bạc. Grimavore máu: 20%.

Tôi nói, "Hắn gần xong rồi!" khi tôi suýt soát né một cú vung khác từ chiếc rìu lớn. Không giống như Scooti trong bộ giáp đỏ bất khả xâm phạm của cô ấy, chiến thuật khả thi duy nhất cho một tank võ thuật là không bị đánh trúng chút nào.

Laurelade gọi, "Đang tới!"

Cái gì đang tấn công cô ấy? Tôi liếc lại vừa kịp lúc thấy một quả cầu lửa khổng lồ dễ dàng có đường kính bằng nửa chiều cao của tôi đang lao về phía chúng tôi. Tôi nói, "Chết tiệt!" và lao vào chỗ nấp, lăn trên đất và đứng dậy. Không khí nóng rát trên da, như ngồi xổm bên đống lửa trại. Chúng tôi phải nghĩ ra mật mã mới thôi.

*Bạn đã đánh bại Grimavore.*

Bộ giáp đen của hắn bốc khói, nổ lách tách, và có mùi hơi giống thịt lợn.

Tôi mấp máy môi, "Hắc Băng," và trượt khỏi đường đi của một chiếc rìu đang tới.

*Thi triển Hắc Băng (Cấp 2) - Thành công!*

Không may, cả hai đối thủ đều không đi bộ khi họ đứng yên tại chỗ. Đầu gối trái tôi khuỵu xuống, tay chống đất và chân phải tôi vung quanh đánh bật chân của Gã Rìu từ bên dưới hắn. Động tác nhanh đến mức tứ chi tôi là một vệt mờ chuyển động. Giáp va chạm rầm rầm khi hắn ngã.

Trở lại đôi chân, tôi đỡ thanh trường kiếm và phản công bằng một đòn đánh vào khiên. Dòng điện của Nanh nhảy từ khiên sang gã trên mặt đất. Frobod lao vào với một cú chém hai tay tuyệt vời có thể làm bất cứ ai đau đầu. Tuy nhiên, người hùng thực sự là Tako, người nhảy lên người hắn, và bắt đầu châm chích bằng dao găm, luồn lưỡi dao mỏng vào giữa các tấm giáp. Mỗi cú đâm làm giảm máu của kẻ cầm rìu thêm vài phần trăm.

*Bạn đã đánh bại Wrestlas.*

Còn một tên nữa. Ngay khi tôi định giáng Nanh xuống đối thủ cuối cùng của chúng tôi, hắn cắm mũi kiếm xuống đất và quỳ xuống cầu khẩn. Mắt hắn hướng lên trời và hắn lẩm bẩm những lời cầu nguyện đến vị thần vô hình của mình. Một mái vòm vàng bất khả xâm phạm dâng lên quanh hắn, và làm chệch hướng Nanh giống như một bức tường lâu đài.

"Chết tiệt!" trong kênh chat nhóm Tako nói, "Tôi nghĩ tôi biết chuyện gì đang xảy ra. Mọi người tản ra. Tank ở nguyên vị trí. Chuẩn bị cho một đòn AoE!" Tôi giữ vững vị trí, đập Nanh một cách vô ích vào sự bảo vệ của Ngài Khiên và Kiếm. Mọi thành viên khác trong nhóm của tôi chạy về các góc của đấu trường. Giờ nghe có vẻ hết hơi, cậu ta nói "Hoặc là cái đó, hoặc là một phép hồi máu khổng lồ."

Mirae bắn một mũi tên, nhưng nó nảy ra và rơi vô hại xuống đất. Bây giờ, có cơ hội thở, tôi chuyển sang kênh chat nhóm và nói "Tiết kiệm tên đi." Tôi kiểm tra tên đối thủ, và thấy hắn được gọi là Londrian.

Những tua ánh sáng vàng mọc lên quanh các chiến binh đã ngã, bao bọc họ trong những cái kén sáng bóng đập và phát sáng trong ánh mặt trời. Từng người một, mỗi con rồng bị đánh bại lảo đảo đứng dậy, với 20% máu còn lại. Tất cả cùng lúc, những lớp bọc thanh tao vỡ tung như bong bóng khi họ lao vào tôi, mục tiêu gần nhất của họ.

Tôi hét lên, "Laurelade, ngay đi!" và đặt mình vào thế phòng thủ toàn diện. Tôi đỡ cái rìu lớn, vũ khí được cầm bởi kẻ thù đã ngã gần nhất của tôi.

Bầu trời tối sầm lại, sấm sét đánh xuống, sấm rền khi vô số tia sét xé toạc mọi người trong khu vực của tôi.

*Bạn đã đánh bại Rezden.*
*Bạn đã đánh bại Horden.*
*Bạn đã đánh bại Grimavore.*
*Bạn đã đánh bại Wrestlas.*
*Chí mạng!*
*Laurelade đánh bạn 6 điểm sát thương (sét).*

Máu tôi tụt. Cơ bắp tôi cứng lại dưới sự căng thẳng ngắn ngủi nhưng khó chịu của việc bị điện giật. Bắn nhầm đồng đội ư? Thật luôn? Cảm giác bị giảm đi so với thế giới thực, nhưng mất sáu mươi phần trăm máu trong một lần không dễ chịu chút nào.

Mùi hoa anh đào dâng lên quanh tôi, và tôi được tắm trong một cơn mưa ánh sáng xanh ngọc bích.

*Mirae hồi cho bạn 2 điểm sát thương.*
*Mirae hồi cho bạn 3 điểm sát thương.*
*Mirae hồi cho bạn 1 điểm sát thương.*

"Xin lỗi!" Laurelade nói. "Em được chí mạng sát thương, nhưng trượt cú roll kiểm soát."

Kìm nén sự thôi thúc muốn nạt nộ, "Với bạn bè như cô, ai cần kẻ thù chứ?" Tôi nói, "Tất cả dồn vào tên cuối cùng."

Frobod và Tako hội tụ. Laurelade tung ra một loạt đạn ma thuật. Rào cản của tank đối phương mờ đi, và tôi đập Nanh vào hắn. Tako tấn công từ phía sau, trong khi Frobod vung thanh kiếm khổng lồ của mình theo một vòng cung nhằm chặt đầu. Tên tank giơ tay lên và chặn bằng khiên, nhưng hành động đó tạo cho dao găm của Tako sơ hở cần thiết để làm Londrian chảy máu ở chỗ không được bảo vệ dưới cánh tay. Một... Hai.. Bốn... Sáu viên đạn tím năng lượng của Laurelade đập vào ngực hắn buộc hắn lùi lại. Londrian máu: 20%. Chúng tôi sắp làm được rồi.

Londrian tiếp tục chặn mọi cú đánh của tôi bằng khiên, hoặc bằng cách đỡ bằng kiếm. Không sao vì miễn là hắn tập trung vào tôi, mọi người khác đều có cơ hội tấn công.

Một viên đạn xanh rực cháy vút qua tai tôi từ hướng của Mirae.

*Bạn đã đánh bại Londrian.*

Kỵ sĩ đối thủ ngã xuống; một mũi tên lông ngỗng nhô ra từ khe nhìn trên mũ giáp hắn.

Các trị liệu sư lao ra. Một người rút mũi tên khỏi mũ của Londrian. Cán tên màu đỏ, và rút ra khỏi mắt hắn như một cái xiên trong quả trứng luộc chín. Bốn người phục vụ áo xanh chạy quanh đấu trường, chữa trị cho những người đã ngã.

"Bánh Muffin Độc Dược... những người chiến thắng!" Sứ giả Brime nói, trước sự đáp lại của tiếng vỗ tay vang dội. Tôi bơm Nanh lên trời, tận hưởng chiến thắng của chúng tôi.

Tôi nghĩ cuộc thi đã kết thúc khi Zarentu ra hiệu cho Brime lại gần bằng một cái vẫy ngón trỏ và nói gì đó mà tôi không nghe thấy.

"À..." Brime nói, "Có thể có thêm một thử thách nữa." Đám đông im lặng, khi năm người chúng tôi trao nhau những ánh nhìn thận trọng. "Lãnh chúa Melpomine. Lãnh chúa Frobod. Bước lên phía trước." Chúng tôi làm vậy cùng nhau, và nhìn lên người sứ giả. "Mỗi người trong các vị đã thắng hai sự kiện, điều này để lại cho chúng tôi một câu đố hóc búa vì chỉ có thể có một Đại Quán Quân."

Tiếng xì xào trong đám đông. Tôi nhìn Frobod, nhưng đầu anh hướng về phía trước, mắt dán chặt vào Brime tập trung như một con diều hâu, lạnh lùng, săn mồi.

Brime tiếp tục, "Chấp nhận chiến thắng ngay bây giờ, và cả hai vị sẽ là Quán Quân. Đối mặt, trong một trận chiến cuối cùng, và một trong hai vị sẽ được vinh danh là Đại Quán Quân của Giải đấu Dragonswood. Cả hai vị phải đồng ý tiếp tục cuộc thi. Nếu một trong hai từ chối, danh hiệu Đại Quán Quân sẽ bị hủy bỏ cho đến năm sau."

*Phiên bản Giới hạn - Nhiệm vụ*
*Đại Quán Quân của Dragonswood*
*Độ khó: Khó*
*Lãnh chúa Zarentu đã đề nghị cho bạn một cơ hội đấu tay đôi để được vinh danh là Đại Quán Quân của Dragonswood.*
*Mục tiêu:*
*Đánh bại đối thủ của bạn trong đấu trường. 0/1*
*Phần thưởng:*
*Danh hiệu: Đại Quán Quân (thời hạn 1 năm)*
*Danh tiếng: 3.000 Danh tiếng ở Dragonswood*
*Một món quà đặc biệt.*
*Bạn có chấp nhận không? Có / Không*

Tôi do dự. Từ chối, và chúng tôi bước đi như những người ngang hàng, chấp nhận, và một sự gia tăng danh tiếng sẽ cộng vào danh tiếng cá nhân của cư dân Dragonswood. Nó có thể giúp tôi với nhiệm vụ Thầy và Trò của Aztram, nếu tôi chọn chấp nhận nó. Còn vấn đề về món quà đặc biệt, và tôi biết Frobod đang nghĩ gì. Đây là nó, tấm vé ra khỏi trò chơi của anh, và cơ hội đoàn tụ với con gái nhỏ.

Anh nhìn tôi thiếu kiên nhẫn.

Với một tiếng thở dài nặng nề, tôi chọn có, hy vọng rằng không có điều gì xấu sẽ đến từ việc này. Đám đông vỗ tay, bằng cách nào đó nhận thức được quyết định của chúng tôi, khi Sứ giả Brime hô, "Cầm vũ khí!"

Tôi cầm Nanh trong tay, xoay nó chậm rãi, không giống như khi tôi đối mặt với kẻ thù. Tôi gặp ánh mắt Frobod và những gì tôi thấy là sự tuyệt vọng. Rất khác với sự quyết tâm lạnh lùng mà tôi mong đợi.

"Tôi xin lỗi," Anh nói, và nâng thanh kiếm khổng lồ của mình lên.

*3....*
*2....*
*1.....*
*Bắt đầu!*

Tôi dang rộng hai tay, một mục tiêu không thể trượt. Nanh rơi khỏi ngón tay tôi, và lạch cạch xuống đất. Anh lao vào, một đầu máy xe lửa đen, vung lưỡi kiếm vĩ đại của mình, và chôn nó vào ngực tôi. Xương sườn vỡ vụn. Tôi chảy máu đầm đìa. Hơi thở của tôi tạo ra tiếng rên ướt át, bệnh hoạn. Thế giới đang mờ dần. Một cơn đau nhói cuối cùng khi anh rút vũ khí ra, và tôi không thấy gì nữa.
# Chương 19 - Phần Thưởng

Tôi hồi sinh trong âm thanh trò chuyện của Dân Haven, một người phụ nữ tóc nâu đỏ mũi nhọn với tàn nhang nhẹ trong chiếc áo choàng xanh đang cúi xuống nhìn tôi. Ánh sáng vàng của phép hồi phục Lâu đài Dragonswood truyền vào tôi.

"Mừng trở lại với cuộc sống, Lãnh chúa Quý bà Melpomine, nhưng với tư cách là người chữa trị cho người, tôi phải nói đó là một việc làm ngu ngốc. Người đã có thể là Đại Quán Quân, và để làm gì chứ?" Cô thở dài, với vẻ mặt cho thấy cô sẽ không bao giờ hiểu được các chiến binh.

Máu của tôi giờ đang ở mức ba mươi phần trăm và từ từ nhích lên. Cơn đau bị đâm xuyên ban đầu đã hết, nhưng tôi cảm thấy đau khủng khiếp quanh vết thương. Tôi sẽ cảm thấy thế này cho đến khi tôi đầy máu trở lại, may mắn thay, các trị liệu sư của Lãnh chúa Zarentu rất giỏi việc họ làm. Tôi đạt sáu mươi phần trăm vào lúc tôi tự đứng dậy, và phủi sạch bụi đất trên quần áo.

Tám mươi phần trăm, tôi đang đứng. Frobod nói, "Tôi rất xin lỗi, tôi không biết cô chỉ..."

"Ồ im đi..." Tôi nói, "Anh biết anh muốn thế mà."

Anh nói, "Không, tôi không muốn, nhưng... cảm ơn. Nếu cái này hiệu quả, tôi sẽ mang nợ cô mãi mãi."

"Rồi rồi..." Tôi nói, "Tôi là thánh bảo hộ của những nút đăng xuất bị hỏng."

Lãnh chúa Zarentu đứng dậy và nói, "Chà, thật bất ngờ." Brime hẳn đã thi triển phép khuếch đại giọng cho ông trong khi tôi bị hạ gục. "Lãnh chúa Frobod của Bánh Muffin Độc Dược. Ta vinh danh ngươi là Đại Quán Quân của Dragonswood, và bây giờ là phần thưởng của ngươi." Frobod đứng thẳng hơn một chút, và tôi lấy lại hơi thở. "Các ân huệ sẽ được trao cho các Quán quân tại yến tiệc, nhưng đối với Đại Quán Quân của chúng ta, có một món quà mà ta sẽ ban ngay bây giờ."

Cánh cổng bên cạnh khu vực Quán quân của khán đài mở ra, ở phía chuồng ngựa. Bước vào là một con ngựa đen cơ bắp, với đôi cánh rồng lộng lẫy, lớn, trong suốt. Nó lắc đầu, và khịt ra một luồng lửa nhỏ.

"Ông đùa tôi chắc," Frobod nói.

Sinh vật đi dạo vào, kéo theo sau một đoàn tàu gồm bốn chú ngựa con pegasus, trắng, đen, nâu, và đốm. Mỗi con có đôi cánh màu hơi khác nhau, và tất cả dường như đều có khả năng thở ra lửa.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Các pháp sư của chúng ta đã làm việc chăm chỉ trong năm nay, và đã nhân giống nhiều draco-pegasi (thiên mã rồng) của chúng ta hơn dự kiến. Ngươi có thể nhận một trong những chú ngựa con này để giữ và nuôi dưỡng như của riêng mình, như món quà ta tặng ngươi."

"Ông đùa tôi chắc!" Frobod nói.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Đúng, chúng rất tuyệt vời. Ta hoàn toàn đồng ý, và không. Ta không đùa. Ngươi sẽ là con người đầu tiên sở hữu một Pegasus Rừng Rồng."

"Frobod..." Tôi nói với giọng cảnh báo.

Kỵ sĩ tử thần hít một hơi thật sâu, và siết chặt tay thành nắm đấm. Bằng giọng căng thẳng anh nói, "Tôi sẽ lấy con màu đen."

Lãnh chúa Zarentu nói, "Lựa chọn tuyệt vời! Nó sẽ hợp với bộ giáp của ngươi."

Một người chăn ngựa dắt sinh vật đó lại bằng một sợi dây dẫn nhỏ và đưa cho anh. Không nghi ngờ gì nữa, Frobod đang đọc một loại thông báo nào đó về việc nhận được Draco-pegasus, hay bất cứ cái gì Zarentu gọi chúng.

Frobod hừ mũi, "Cảm ơn," với người chăn ngựa, và sau đó nói to hơn với Zarentu, "Tôi đã hy vọng rằng ngài có thể giúp tôi..." Anh nhìn tôi, và sau đó đến phần còn lại của bang hội những người đã đứng xa hơn kể từ trận đấu tay đôi, "Chà tất cả chúng tôi..."

"Ah-ah-ah..." Zarentu nói, vẫy ngón tay khiển trách. "Ân huệ sẽ được trao tại bữa tối. Không ngoại lệ." Câu cuối cùng được đưa ra với cùng giọng điệu nguy hiểm mà chúng tôi đã trải nghiệm vài lần trong bữa trưa của con rồng. Ông tiếp tục, "Dù cuộc sống của các người ngắn ngủi, Lãnh chúa Frobod, kiên nhẫn là một đức tính tốt."

* * * * *

Ngay khi chúng tôi rời đấu trường đến lều Quán quân, bởi vì còn nơi nào khác chúng tôi nên đến để thảo luận về mọi thứ vừa xảy ra, Frobod đập nắm đấm xuống một trong những bàn tiệc đứng và hét lên, "ĐM!" Anh đá tung tấm thảm lên khỏi mặt đất. "ĐM đm đm đm đm đm đm! Mẹ kiếp, đm!"

Tôi thở dài, đã thấy trước điều này. Tôi không biết nó sẽ diễn ra dưới hình thức nào, nhưng tôi đã chuẩn bị tinh thần cho một sự suy sụp. Nó sẽ là cơn thịnh nộ hoặc nước mắt. Nhìn Frobod bây giờ, tôi nghĩ là một chút của cả hai.

Tako nói, "Đó là một con thú cưỡi cực ngầu, và hai con trong một tuần," nhắc lại cú rơi của Frobod từ Windroost, "Nếu anh không muốn nó, tôi sẽ vui vẻ nhận nó từ anh."

Frobod nói, "Tôi đếch quan tâm đến con thú cưỡi chết tiệt! Chúng ta lẽ ra phải về nhà ngay bây giờ. Nhà. Las Vegas chết tiệt, không phải cái lâu đài nào đó ở Durolan."

Tôi đoán giờ tôi biết Frobod đến từ đâu. Tôi nửa muốn châm chọc về việc đừng chê bai lâu đài, là một phần di sản của Jordan và tất cả, nhưng tôi quyết định chống lại nó để cho anh đốt cháy hết cơn thịnh nộ của mình bằng cách đấm những cái bàn bất lực, và dậm lên những tấm thảm vô tội. Anh càng sớm xả hết nó ra khỏi hệ thống của mình, càng tốt, và chúng tôi có thể bắt đầu quá trình chữa lành từ thất bại này như một bang hội.

Con gnome không ồn ào như vậy, nhưng ngay cả cô ấy cũng trông ỉu xìu khi nằm trên một cái gối ném nhìn chằm chằm vào chân mình.

Tôi nói, "Mới chỉ, kiểu như, một ngày thôi." Tôi kiểm tra đồng hồ trò chơi trên VT của mình, "Thực ra là chưa đầy một ngày. Chúng ta vẫn có thể làm được. Các nhiệm vụ đăng xuất có thể ở bất cứ đâu, chỉ chờ chúng ta khám phá thôi."

Tako nói, "Chưa kể, chúng ta vẫn nhận được ân huệ."

"Đúng," Mirae nói, "Chúng ta nên cùng nghĩ xem nên yêu cầu gì."

"Nút đăng xuất." Frobod nói, "Dễ ợt."

Tôi thở dài, "Không muốn nghe như kẻ bàn lùi, nhưng tôi không chắc tất cả NPC có thể chỉ cần chỉnh sửa giao diện của chúng ta. Chúng ta thậm chí sẽ hỏi họ thế nào?"

Frobod nói, "Tôi muốn cô giúp tôi đăng xuất và về nhà."

Mirae nói, "Em không nghĩ ông ấy sẽ biết đăng xuất là gì đâu."

"Không..." Tôi nói, "Nhưng anh ấy có thể đi đúng hướng. Dân Haven đã nói về các nhà thám hiểm như thể chúng ta là một tầng lớp riêng biệt, với hành vi kỳ lạ. Có lẽ anh có thể nói đại loại như 'Tất cả các nhà thám hiểm trong công ty chúng tôi khao khát được trở về nhà. Chúng tôi không có nguồn gốc từ Haven, cũng không phải cư dân của Freeworld. Xin hãy sử dụng nguồn lực của ngài để giúp chúng tôi tìm đường về nhà.'"

"Tôi thích ý đó," Tako nói, "Với toàn bộ vụ Vết Rách Của Các Thế Giới, Dân Haven đã quen thuộc với các thực tại thay thế, hoặc các chiều không gian. Với câu chuyện phù hợp, chúng ta có thể vượt qua các bộ lọc thông thường trên tai họ khi nói về thế giới thực."

Mirae hỏi, "Ai muốn dùng ân huệ của mình cho việc đó?"

"Tôi sẽ làm," Frobod nói.

Lần đầu tiên, Laurelade lên tiếng nói, "Em cũng sẵn lòng làm thế."

Tôi nói, "Tôi đã định yêu cầu một liên minh giữa Bánh Muffin Độc Dược và Dragonswood để hỗ trợ nhiệm vụ Dragonsbane. Ngoài ra, tôi thực sự hy vọng nhận được một số bùa chú, cho giày hoặc Nanh của tôi."

"Không muốn nghe có vẻ ích kỷ hay gì đâu," Mirae nói, "nhưng em thực sự muốn nâng cấp cung của mình."

Tôi nói, "Lấy những gì mọi người muốn. Chúng ta không cần tất cả phải yêu cầu những ân huệ giống nhau."

Tako nói, "Tôi cũng đang hy vọng có trang bị mới, hoặc một vật phẩm phù phiếm phiên bản giới hạn để bán lấy một đống vàng khổng lồ."

Frobod nói, "Tại sao mọi người không cố gắng hơn để thoát khỏi đây?" Đó là một câu hỏi mở, nhưng anh đang nhìn Mirae và Tako.

Mirae nhún vai, nhưng Tako nói, "Tôi đang vui ở đây. Ý tôi là, tôi sẽ làm nhiệm vụ đăng xuất nếu chúng ta tìm thấy nó, nhưng thành thật mà nói tôi nghĩ chúng ta sẽ ra ngoài nhờ vào thứ gì đó họ làm ở ngoài kia" cậu chỉ tay như thể qua một đường chân trời, "trước bất cứ điều gì chúng ta làm trong này. Vì vậy, hiện tại, tại sao không tận hưởng nó?"

Mirae nói, "Ừ em cũng thế," có vẻ biết ơn vì Tako đã cho cô một cái cớ hợp lý để ở lại.

"Dù sao đi nữa," Tôi nói, "Hãy thống nhất câu chuyện của chúng ta về nguồn gốc của các nhà thám hiểm, phòng khi ông ta quyết định tra khảo chúng ta. Tôi nghĩ bám sát sự thật sẽ dễ dàng hơn. Có lẽ là linh hồn của chúng ta đã được chuyển đến cõi này, và bị khóa bên trong những cơ thể này cho đến khi chúng ta có thể tìm ra cách để được giải phóng và gửi về nhà. Tôi nghĩ tốt nhất là nói rằng đó không phải là một hình phạt, mà là một thảm họa tự nhiên tương ứng với Vết Rách Của Các Thế Giới. Nó sẽ làm cho hoàn cảnh của chúng ta đáng thông cảm hơn."

Khoảng năm mươi phút bàn qua tán lại sau đó, tôi cảm thấy tự tin về câu chuyện nguồn gốc của chúng tôi, và đã sẵn sàng cho bữa tiệc, hoặc ít nhất, tôi nghĩ tôi sẵn sàng cho đến khi một gã đàn ông nhỏ thó mặt chuột cứng nhắc với bộ ria mép mỏng, trang điểm trong màu sắc gia tộc của Lãnh chúa Zarentu bước vào lều.

Gã nói, "Các Quán quân," và dừng lại để đảm bảo gã có sự chú ý của tất cả chúng tôi, và sau đó cúi chào Frobod, "Đại Quán Quân Frobod, tôi ở đây để xem ngài có cần gì trước bữa tiệc không."

Frobod nói, "Tôi sẵn sàng đi ngay bây giờ." Vẫn trong bộ giáp của mình.

Tôi nói, "Tôi cũng vậy." Đứng dậy, trong bộ đồ da dính máu.

Mirae, Tako, và Laurelade cũng bắt đầu vận động, khi người đàn ông, tên là Rebon, nói "Trong bộ đó ư?" mắt mở to. "Các vị sẽ không thay quần áo sao?"

Tất cả chúng tôi nhìn nhau, và Frobod nói "Có gì sai với những gì chúng tôi đang mặc?"

Rebon nói, "Đây là một bữa tiệc vinh danh các vị, không phải một quán rượu nơi các vị có thể ẩu đả." Gã rút ra một chiếc khăn tay, liếm nó, và chà vào chỗ kiếm của Frobod đâm tôi, lấy đi một vệt đỏ. "Đây là cùng bộ đồ các vị đã mặc trong trận hỗn chiến lớn." Gã thở hắt ra ồn ào. "Đây là một trường hợp khẩn cấp."

Gã vỗ tay hai lần như thể dùng công tắc vỗ tay (The Clapper), và đợi điều gì đó xảy ra. Không có gì. *Bộp-bộp!* "Tôi nói đây là trường hợp khẩn cấp!" Một lúc sau hai người phụ nữ tóc nâu trong cùng màu sắc chạy vội vào lều, nhún người chào tất cả chúng tôi. Rebon nói, "Cô," chỉ vào cô gái bên phải, "Lo các quý ông." Gã ra hiệu cho người phụ nữ kia, "Cô và tôi sẽ lo các Quý cô. Chúng ta có hơn 30 phút để làm họ lộng lẫy. Tôi không quan tâm các cô phải làm gì. Đây là khoảnh khắc phải làm cho được và thời gian đang trôi qua."

Frobod và Tako đang bị cô gái đầu tiên kéo ra khỏi lều, đeo vẻ mặt bối rối. Tôi phải cười. Trong tất cả những việc phải làm trước khi nhận thưởng, tôi chưa bao giờ tưởng tượng chúng tôi sẽ được trang điểm. Tôi chọc Mirae và nói, "Tưởng tượng nếu con orc thắng xem!"

Rebon nói, "Đó sẽ là một trò hề. Cảm ơn Lãnh chúa Melpomine vì đã đánh bại hắn, nhưng giờ chúng ta thực sự thiếu thời gian."

Gã lùa tất cả chúng tôi vào lâu đài chính, qua một phòng chờ, lên một cầu thang đá. Mirae cười toe toét và có bước chân sáo, trong khi Laurelade di chuyển với thái độ điển hình của cô ấy, "Sao cũng được." Bây giờ chúng tôi đang ở trong một loại phòng thay đồ với bốn tấm gương toàn thân trang trí công phu.

"Đợi ở đây." Rebon nói, và lao ra khỏi phòng mà không đợi câu trả lời. Người giúp việc của gã đã đi hướng khác, ngay khi chúng tôi đến lâu đài.

Tôi thở dài, và nói, "Ồồồồ, cái này tuyệt quá!"

Mirae nói, "Chị nghĩ chúng ta có thể giữ quần áo không? Cái này ngầu quá."

Laurelade càu nhàu, "Em cảm thấy như một đứa soc."

Cô gái từ trong lều bước vào với ba cái hộp, được đánh dấu bằng logo có hình chùm nho, bao quanh bởi kim và chỉ. Cô ấy lại nhún người chào, để lại những cái hộp trên bàn, và rời khỏi phòng.

Mirae nói, "Không nói nhiều lắm nhỉ?"

"Chắc là nhút nhát." Tôi nói. "Chúng ta là người nổi tiếng mà."

Bây giờ tôi nghe thấy Rebon tranh cãi với ai đó ở hành lang, giọng một người đàn ông khác nói "Lần cuối cùng, tôi là một pháp sư (magus) không phải thợ cắt tóc! Có rất nhiều quý cô làm tóc và trang điểm cho ông!"

Rebon nói, "... và tôi đã nói với anh đây là trường hợp khẩn cấp!" Gã liếc mắt đưa tình với người đàn ông kia, một gã cao lớn, mảnh khảnh trong bộ áo choàng pháp sư tinh khôi, sành điệu. Tôi thậm chí không biết áo choàng pháp sư có thể sành điệu, cho đến khi phát hiện ra người mới đến. Anh ta có một cái cổ áo rộng, cao, tiên phong kéo dài đến tận quần chẽn. Những đường cắt bên hông và bộ ngực không che đậy khoe vóc dáng như tạc của Laurent, đó là tên anh ta. Từ hông trở xuống trang phục khép lại, che đi đôi chân, như bất kỳ áo choàng nào khác. "Anh biết tôi sẽ không đến tìm anh nếu không vì nhu cầu lớn, và anh là người giỏi nhất."

Lần đầu tiên Laurent thu vào tầm mắt hình ảnh của chúng tôi, một nhóm nhà thám hiểm lôi thôi trong những bộ đồ chiến đấu chưa sửa chữa. "Ôi... trời ơi...." Anh ta nói. "Khi nào thì yến tiệc bắt đầu?"

Rebon nói, "Hơn 20 phút nữa!"

Laurent nói, "Sao ông không đến tìm tôi sớm hơn chứ? Đây là các Quán quân." Anh ta tặc lưỡi, và nói "Vụ này sẽ phải làm gấp đây." khi anh ta rút một cây đũa phép từ túi bên dưới cổ áo toàn thân. "Đừng sợ các quý cô, Laurent sẽ làm các cô trở nên tuyệt vời."

Laurelade trông hơi kinh hãi, trong khi Mirae cười toe toét đến tận mang tai.

"Nhanh lên," Rebon nói, "Mặc cái này vào." và đẩy một cái hộp cho mỗi người chúng tôi.

Bên trong, tôi tìm thấy ba món đồ có tên "Váy Dragonswood Đáng Yêu" với ba màu khác nhau, đỏ, đen, và một màu tím mận, một trong những màu bang hội của chúng tôi. Tôi ướm màu đỏ thẫm vào người, trong gương, nó một phần là thảm đỏ, một phần flamenco, với gấu váy bất đối xứng. Tôi nhẹ nhõm khi thấy không có đuôi váy vì Sten nói rằng chúng tôi sẽ khiêu vũ.

"Cái này được đấy." Tôi nói khi đổi cái đỏ lấy cái tím. "Hai người và Tako đều là quán quân, mọi người có khiêu vũ không?"

"Ồ!" Mirae nói, "Em quên kể chị nghe. Mọi chuyện xảy ra trong khi chị bị bất tỉnh." Giờ em ấy gần như vỡ òa vì cười, tôi để ý thấy Laurelade, ngạc nhiên thay, đang đỏ mặt. "Tako và em là bạn nhảy, không ngạc nhiên lắm, nhưng Laurelade đã nổi cơn tam bành..."

"Không phải cơn tam bành." Cô nói. "Em trả lại cho cậu ta."

"Ném nó, thì đúng hơn. Cậu ấy ném cái vòng hoa vào đứa nhóc tai to, và cậu bé chấp nhận!" Mirae cười. "Cậu người hầu là bạn nhảy của cậu ấy!"

"Ôi trời." Tôi nói.

Rebon hắng giọng. "Bớt tán gẫu, thay đồ nhanh lên."

"Với ông ở trong phòng sao?" Tôi hỏi.

Gã nói, "Tôi có thể ra ngoài nếu điều đó làm các cô nhanh hơn."

Tôi nói, "Ông làm thế đi."

"Đi thôi." Gã nói, và ra hiệu cho Laurent ra hành lang.

Laurelade nói, "Chị có thể chỉ cần trang bị nó bằng giao diện VT." khi áo choàng pháp sư của cô biến mất, và được thay thế bằng một phiên bản thu nhỏ của chiếc váy của tôi trong nháy mắt. Cô ấy chọn cái màu đen.

"Hừm..." Tôi nói. "Thật dễ quên sau khi đăng nhập quá lâu." Tôi chọn màu tím và xoay tại chỗ. Tôi thích cách vải chuyển động. Nó có chuyển động tốt.

Từ bên ngoài, Rebon nói, "Gần xong chưa?"

"Chờ chút." Mirae nói, và trang bị cái màu đỏ. "Được rồi."

Hai người đàn ông quay lại, xoa cằm. Rebon nói, "Anh nghĩ sao?"

Laurent nói, "Ông nghĩ sao?"

Rebon, "Tôi đồng ý... Được rồi, không." Gã chỉ vào tôi, rồi Laurelade, rồi Mirae. "Cô được, cô được, cô không."

Mirae nói, "Sao cơ?"

"Thật luôn?" Laurent nói, "Đỏ táo kẹo, với những lọn xanh trong tóc cô? Tuyệt đối không. Ai đó sẽ nhầm cô với cây ăn quả mất. Ai đó đổi với cô ấy đi."

Tôi nói, "Tôi hơi thích màu tím, vì nó đại diện cho bang hội."

Rebon nói, "Tôi biết, đó là lý do tại sao tôi chọn nó."

Mirae nói, "Laurelade và em đều có thể mặc màu đen mà?"

Laurent nói, "Có thể nếu các cô là dân thị trấn ngu dốt không biết gì hơn, nhưng hai VIP mặc cùng một bộ trang phục y hệt nhau ư? Con ơi, ai nuôi dạy con thế? Nấm lùn, cô gái elf. Đổi màu đi."

Cả hai làm vậy bằng cách sử dụng tùy chọn thay đổi nhanh trong VT của họ, và đây là cách người ít quan tâm đến khiêu vũ nhất lại mặc màu sáng nhất.

Ngắm mình trong gương, tôi nói, "Tôi thích nó."

Rebon nói, "Cảm ơn cưng, nhưng chúng ta chưa xong đâu. Tóc cô kinh khủng quá."

Tôi nhìn lại mình lần nữa, và tóc tôi trông vẫn như mọi khi trong Freehaven Online. Họ hẳn đang nhìn thấy thứ gì đó tôi không thể. Tôi hỏi, "Có gì sai?"

"Nó ổn nếu cô muốn dành cả ngày trong đấu trường, nhưng cho sự kiện này cô cần thứ gì đó đặc biệt." Gã cầm đuôi tóc đuôi ngựa của tôi trong tay. "Nhìn cái này xem, không một chút trang trí!"

"Ô... kê?" Tôi nói.

Laurent nói, "Xem này." Với một cú vẩy cổ tay nhanh như chớp, anh ta đánh tôi bằng một câu thần chú lóe lên màu hồng trước mặt tôi. Nó không đau, nhưng làm tôi có mùi hoa, một loại nước hoa dễ chịu. Tôi định nói gì đó, thì anh ta vẩy cổ tay lần nữa và đánh vào mặt tôi một luồng khí đột ngột và tia sáng hồng khiến tôi lắp bắp. "Giờ nhìn đi, và cho tôi biết cô nghĩ gì."

Tôi hầu như không nhận ra mình trong gương. Không chỉ tôi đang trang điểm mắt khói và môi tự nhiên, làm cho đôi mắt xanh lục của tôi nổi bật như ngọc lục bảo, mà mái tóc đuôi ngựa thẳng dài của tôi đã được thay thế bằng kiểu tóc búi nửa đầu tết sóng, che tai phải, và làm nổi bật chút nhọn của tai trái. Những sợi bạc lác đác lặn ngụp trong bím tóc treo lủng lẳng những lá bùa hình ngôi sao và tia sét nhỏ.

Laurent làm động tác xoay tròn bằng đũa phép và nói, "Xoay cho tôi xem nào." Tôi làm theo. "Tuyệt vời. Tôi đã nói gì nào? Là làm gấp, nhưng không có nghĩa là cô không thể trông đẹp."

Có một biểu tượng mới tỏa sáng ở góc tầm nhìn của tôi.

*Được Tạo Kiểu (Styled)*
*Bạn trông rất tuyệt!*
*Thưởng: +2 Ngoại hình.*
*Thời gian: Còn 6 giờ.*

Buff Quán Quân ngăn tôi chết giờ đã biến mất. Tôi đã không để ý, nhưng nó hẳn đã phai đi ngay khi Frobod được tuyên bố là người chiến thắng.

"Bây giờ, nếu cô vui lòng đội vương miện đáng yêu đó lên." Rebon nói. Tôi trang bị Nhẫn Hoa Hồng của Quán Quân. Chỉ số ngoại hình của tôi chưa bao giờ cao thế này. "Hoàn hảo!" Gã xoay vai tôi để tôi có cái nhìn rõ về mình trong gương, và nói "Nhìn cô xem, và cô thấy không? Những lá bùa tia sét nhỏ giống như cái... gậy của cô."

Tôi lơ đễnh nói, "Nó là một cây trượng (stave)," không muốn rời mắt khỏi hình ảnh phản chiếu của mình. Tôi cần một Laurent cho cuộc sống thực, để tôi không phải mất nửa ngày chuẩn bị mức độ này cho các sự kiện đặc biệt. Cuộc sống thực, Seattle. Một nơi mà tôi có thể không bao giờ nhìn thấy nữa. Một tia sáng hồng từ tầm nhìn ngoại vi cho tôi biết rằng Mirae giờ đang được xử lý. Tôi mừng cho em ấy khi em ré lên trong gương.

Mirae nói, "Anh là thần trang điểm!"

Laurent nói, "Tôi thật tuyệt vời, phải không?" điều này khiến tôi tự hỏi liệu anh ta cũng là rồng không.

Rời phòng thay đồ, Rebon đi nhanh, lùa chúng tôi ra trước lâu đài. "Nhanh lên! Nhanh lên! Chỉ còn vài phút nữa thôi!"

Ba chúng tôi trông đẹp hơn bao giờ hết. Nó làm tôi cảm thấy tốt, mặc dù đi đâu cũng có những ánh mắt dõi theo. Không giống như ở trong đấu trường nơi tôi đang biểu diễn. Bây giờ, tôi nhận được những cái nhìn chằm chằm của Dân Haven chỉ vì tồn tại. Không khí lễ hội khi chúng tôi đến gần bữa tiệc. Một người chơi violon đi lang thang khiến đàn ông và phụ nữ thực hiện những màn khiêu vũ ngẫu hứng, và nhân viên nhà bếp từ lâu đài đẩy những chiếc xe đẩy khổng lồ chất đầy những đĩa thức ăn đậy kín.

Tôi không ngạc nhiên khi thấy Frobod và Tako, nhưng cậu bé tai to, Sten, cũng đang ngồi tại một bàn quán quân trải khăn vàng. Là bạn hẹn của Laurelade, tôi đoán sự hiện diện của cậu ta là hợp lý. Frobod, giờ đã trút bỏ bộ giáp, là một mẫu nam đẹp trai mặc bộ đồ Ấn-Âu màu đen bó sát bộ ngực vạm vỡ. Mái tóc đen của anh được buộc gọn gàng thành đuôi ngựa. Tako, ngược lại mặc một chiếc áo khoác ngoài thêu màu trắng, điển hình hơn của giả tưởng phương tây, và mái tóc ngắn của cậu ta được đánh rối sành điệu như một ngôi sao nhạc Pop Hàn Quốc. Mỗi người đều đội vương miện lá hoang dã, và trông rất bảnh bao.

Mirae chạy đến ôm Tako.

Tôi đánh giá cao trang phục chiết trung của Haven hơn Freeworld, trong một căn phòng bạn có thể có một hiệp sĩ từ triều đình Vua Arthur, một người đàn ông mặc tuxedo, và một người mặc kimono Nhật Bản, và không ai trông quá lạc lõng. Phong cách duy nhất tôi có thể tưởng tượng thực sự nổi bật là một chiếc áo phông in hình, mặc với quần Levis.

Tôi ôm Frobod người thì thầm, đại loại như "Cô trông đẹp lắm," vào tóc tôi.

Tôi không thể không mỉm cười. Khó mà tin được vài ngày trước chúng tôi không biết nhau. Tôi nói, "Mừng là anh thấy khá hơn."

Anh nói, "Tôi đã có chút thời gian để bình tĩnh lại, hơn nữa ngày vẫn chưa kết thúc."

Laurelade đứng cạnh Sten người kém bảnh bao hơn đáng kể mặc một chiếc áo ghi lê nâu bùn, với một chiếc áo lót có bèo nhún. Rất, rất nhiều bèo nhún. Nhiều đến mức, thực tế, chúng bung ra từ đường chữ V của áo ghi lê, và cù vào cằm cậu bé mỗi khi cậu nhìn xuống. Có vẻ như ai đó đã không có Laurent và Rebon giúp đỡ.

Chúng tôi ngồi vào chỗ vừa kịp lúc Lãnh chúa Zarentu xuất hiện ở một bàn cuối đối diện với giáo đoàn. Ở trung tâm của tất cả các bàn khác là một ngọn núi thịt nấu chín cao mười một foot trên những chiếc đĩa trắng. Những phần thịt thỏ, dê, gà, lợn, và bò thơm phức được sắp xếp thành hình dạng chiếc bánh cưới của loài ăn thịt. Trước Núi Thịt là một khu vực bằng phẳng mở với các nhạc công ở một góc, nơi tôi tin là chúng tôi sẽ khiêu vũ.

Tôi nhìn Mirae, người bên cạnh tôi, và nói "Rồng. Họ ăn nhiều thật."

"Không đùa đâu," Mirae nói, khi em ấy thu hút sự chú ý của tôi vào một hàng dài vô tận những chiếc xe đẩy phục vụ kéo dài từ phía xa của khu vực tiệc, đến lâu đài, mỗi chiếc vận chuyển ít nhất một tá đĩa thức ăn đậy kín.

Tako nói, "Vậy... đây giống như tiệc buffet à?"

"Quan trọng gì," Frobod nói, "Đằng nào cũng có vị như không khí thôi."

Tako nói, "Chết tiệt, tôi quên mất. Ở trong game lâu thế này làm đầu óc rối loạn... Đặc biệt khi bất cứ thứ gì họ ướp đống thịt đó đều thơm quá."

Sứ giả Brime, xuất hiện cạnh Zarentu và thi triển một phiên bản phép khuếch đại nhỏ hơn lên ông. Ông không cần phải to tiếng như trong đấu trường.

"Chào mừng các vị khách của ta." Zerentu nói, "... và chúc mừng các quán quân của ta vì một giải đấu đã chiến đấu hết mình!" Một tràng pháo tay, "Đứng đầu trong số đó là Lãnh chúa Frobod của Athelon và Bánh Muffin Độc Dược." Tiếng reo hò lớn hơn, trước khi Lãnh chúa Zarentu giơ một bàn tay trấn an và nói, "Làm tốt lắm, bạn ta." Ông dừng lại, "Các Quán quân, và bạn nhảy. Hãy bước lên, và vinh danh tất cả chúng ta bằng cách mở màn bữa tiệc này với điệu nhảy truyền thống."

Tôi không biết chính xác điệu nhảy truyền thống nghĩa là gì, nhưng tôi tự tin rằng ngay khi nhạc bắt đầu chơi ký ức cơ bắp sẽ tiếp quản khi hình đại diện của tôi truy cập khả năng khiêu vũ +2 từ Nhẫn Hoa Hồng của Quán Quân. Tất cả chúng tôi đứng ở khoảng trống; Bánh Muffin Độc Dược, Sten, và các rồng npc chiến thắng các cuộc thi khác cùng bạn nhảy đã chọn.

Một điệu waltz nhẹ nhàng lấp đầy không khí.

Tôi không sai trong giả định về ký ức cơ bắp. Ngay khi chúng tôi tay trong tay và tay kia của Frobod đặt trên lưng tôi cơ thể tôi biết chính xác phải làm gì khi chúng tôi bị cuốn vào những dòng nhạc duyên dáng. Đó là một sự thay đổi nhịp độ dễ chịu sau một ngày chiến đấu. Một phần trong tôi tự hỏi Sten và Laurelade sẽ xoay sở thế nào, mặc dù họ chưa bắt đầu. Chỉ có tôi và Đại Quán Quân bước đi trên sàn. Tôi tận hưởng hơi ấm cơ thể anh, và cách một làn gió quét qua quần áo tôi với mỗi cú xoay. Tôi thất vọng khi chúng tôi nhận được thông báo hệ thống rằng đã đến lúc chúng tôi dừng lại, và cho cặp đôi tiếp theo lên sàn.

*Bạn đã học được kỹ năng Khiêu vũ.*
*Chỉ số Hiện tại: 1 (+2)*

Hai con rồng theo sau rõ ràng là tuyệt vời vì rồng thì quyến rũ và giỏi mọi thứ khi họ lấy hình dạng con người. Cô gái mặc một chiếc váy xanh, bó sát ở trên, xòe rộng ở dưới. Nó sở hữu một ánh sáng ma thuật gật đầu nhẹ với chiếc váy sequin mà không có vẻ quá hiện đại. Bạn nhảy của cô mặc phiên bản tối màu của trang phục Tako. Thời trang nam giới nhàm chán hơn, nhưng những bước di chuyển của anh ta đầy tự tin. Bạn thực sự có thể biết ai có nhiều hơn hai hoặc ba điểm trong kỹ năng khiêu vũ.

Tiếp theo là Mirae và Tako, và tôi chỉ muốn tan chảy vì em ấy. Khuôn mặt rạng rỡ của em ấy là thứ mà những mục tiêu cuộc sống được tạo nên. Không ai trong số họ là vũ công chuyên gia, nếu tôi phải đoán, giống như tôi, chỉ số khiêu vũ duy nhất của họ đến từ những chiếc Nhẫn Quán Quân. Câu chuyện về niềm vui trên khuôn mặt em làm cho màn trình diễn trở nên đẹp đẽ. Em ấy đang lắc lư, xoay tròn, và bước đi trong một ngôn ngữ thể hiện sự tự do mà lời nói của em không thể kể. Tôi có thể xem nó cả đêm.

Tôi nghĩ, "Cậu ta tốt nhất nên chăm sóc em ấy."

Họ kết thúc với bước chân sáo. Tako trông mượt mà như thể khiêu vũ phòng thu là thứ cậu ta giải quyết mỗi tối. Tôi mừng là cậu ta đã không tỏ ra quá ngầu cho bữa tiệc, hay phàn nàn về sự kiện này là mấy thứ con gái, vì tôi muốn Mirae hạnh phúc. Em ấy hoàn toàn xứng đáng với điều đó.

Tako nói, "Cứ như đi dạ hội ấy."

Mirae nói, "Em chưa bao giờ được đi."

Laurelade và Sten lên sàn trong một thảm họa nhịp điệu, mặc dù Sten không cao, đỉnh đầu cô vẫn chỉ đến háng cậu ta. Cô không biết khi nào nên di chuyển, và cậu ta suýt giẫm đạp lên cô. Vài bước sau, con gnome thi triển phép lơ lửng, đưa cô lên ngang tầm mắt cậu ta, và ít nhất cho phép Sten nhảy quanh cô, trong khi cô xoay và lơ lửng xung quanh. Cô là người duy nhất trong chúng tôi thiếu Nhẫn Quán Quân, và do đó không có kỹ năng khiêu vũ. Tôi tự hỏi liệu Rebon hay Laurent có thể dạy cô nếu họ tìm thấy chúng tôi sớm hơn không.

Cặp rồng cuối cùng biểu diễn phần solo của họ, và sau đó tất cả chúng tôi lướt trên sàn trong một vòng xoáy chuyển động thanh lịch. Âm nhạc dừng lại, chúng tôi cúi chào, có tiếng vỗ tay lịch sự từ đám đông. Mặt trời đang lặn, một cái bóng lớn che khuất mặt trời đang tàn. Tiếng trò chuyện bối rối lan truyền qua lễ hội. Một debuff mới xuất hiện ở góc trên bên phải tầm nhìn của tôi.

*Bóng Tối (Gloom): -50% kháng phép. -10% Sức mạnh. -10% Khéo léo +2 độ khó khi thi triển phép*

"Cái quái gì thế?" Tôi nhìn lên và thấy bốn con rồng đen đang thở hơi thở bóng tối lên đám đông đập đôi cánh đen khổng lồ để lơ lửng tại chỗ. Nó không đốt cháy, nhưng tôi cho rằng chúng là nguồn gốc của hiệu ứng có hại. Chúng có đôi mắt xanh lục phát sáng, và vảy đen bóng. Cơ thể chúng to bằng xe bán tải. Cao hơn chúng, là một kẻ thù lớn hơn nhiều có màu sắc tương tự. Nó có hào quang bóng tối giống như sự đảo ngược âm bản của một vầng hào quang trong tranh phục hưng. Nó sà xuống và đậu trên mái lâu đài của Lãnh chúa Zarentu. Sự gần gũi tương đối của nó với một vật thể đã biết giúp tôi nhận ra rằng cái cổ dài và cơ thể to lớn của nó dài gần bằng tòa nhà. Mái bằng của Lâu đài Dragonswood là cái giường mèo cho cơ thể nó.

Nó nói bằng một giọng vang rền, "Zarentu, ta mệt mỏi vì chờ đợi rồi. Hãy từ bỏ lũ phàm nhân của ngươi. Tro tàn của những thế giới này sẽ mở ra một kỷ nguyên mới của loài rồng."

Ánh sáng đỏ lóe lên quanh mọi người tại bữa tiệc. Những sợi xích đen ma thuật xuất hiện từ hư không và trói buộc chúng tôi, ép chặt tay tôi vào sườn, và ghim chúng vào cơ thể tôi. Khi tôi vùng vẫy chống lại chúng, chúng siết chặt lại như những con trăn kim loại.

Trong kênh chat nhóm tôi nói, "Đừng cử động. Nếu mọi người chống cự, chúng sẽ siết chặt hơn." Sten, tất nhiên, không nghe thấy tôi vì là NPC và không phải thành viên của nhóm. Cậu ta quẫy đạp qua lại như một kẻ điên cuồng trong chiếc áo bó. Tôi gọi to, "Sten đừng!" Quá muộn, một khoảnh khắc cậu bé đang giật cục tại chỗ, khoảnh khắc tiếp theo cậu nổ tung trong một cơn mưa máu, xương và thịt. Giống như cậu vừa giẫm phải mìn. Tôi cảm thấy hơi buồn nôn khi cẳng tay cậu bé nằm bất động trên mặt đất cách tôi vài bước. Cậu ấy chỉ là một NPC, nhưng chết tiệt... Tôi thích cậu ấy.

Tôi hét lên, "Đừng cử động!" hy vọng cứu được mạng sống của Dân Haven quanh tôi.

Một tiếng ầm ầm trầm thấp từ con rồng lớn, khi nó cười vào tình cảnh khó khăn của chúng tôi. "Thật mong manh."

Zarentu đã chịu đủ. Không báo trước, áo choàng và trang phục tướng quân La Mã của ông tan chảy thành một mô hình vảy trắng lớn tỏa ra những phản chiếu ngũ sắc như lăng kính. Cánh mọc ra từ cột sống ông, màu vàng trắng, khi cái đuôi khổng lồ của ông dài ra mãi, đẩy các vũ công sang một bên và làm đổ Núi Thịt. Khuôn mặt người của ông kéo dài thành hộp sọ khủng long bạo chúa mắt vàng đầy những chiếc răng trắng lấp lánh, khi ông bay lên không trung. Mỗi nhịp đập của đôi cánh đồ sộ, khuấy động những luồng không khí quanh chúng tôi cho đến khi ông cách đầu chúng tôi khoảng bốn mươi feet. Ông vẫn đang leo lên, nhưng chúng tôi không còn cảm thấy gió từ cánh ông nữa. Nhìn lên, tôi thấy Zarentu làm lu mờ những con rồng đen đã thi triển phép trói buộc, mặc dù ông là một cơ thể nhỏ bé so với con quái vật trên đỉnh lâu đài của ông.

"Cimmerian! Ngươi dám làm điều này bây giờ sao?" Lãnh chúa Zarentu nói bằng giọng sấm rền chậm rãi. "Ngươi đến lâu đài của ta, và sát hại khách của ta. Đây là Giải đấu Dragonswood. Có hơn năm mươi con rồng và tám quán quân trong khuôn viên."

Cimmerian, con rồng vĩ đại trên lâu đài cười, "Quán quân? Lũ phàm nhân tầm thường."

Zarentu nói, "Họ sẽ tiêu diệt ngươi và giáo phái của ngươi! Rồng và các quán quân cầm vũ khí!"

Các vũ công không phải Bánh Muffin Độc Dược rên rỉ và căng mình dưới xiềng xích cho đến khi một người phá vỡ, bùng nổ thành hình dạng rồng của cô như một hạt bắp rang bò sát. Cô có cơ thể dài màu xanh lam, và cái đuôi có gai. Tiếng gầm vang lên, khi những con rồng khác thành hình, phá vỡ xiềng xích của chúng trong những vụ nổ vảy xanh lục, vàng, nâu, và đỏ. Bàn ghế đổ rạp dưới sự mở rộng nhanh chóng của họ. Tôi thậm chí còn thấy Nothgoran ở một bên xé toạc hình dạng bán nhân thú tính của mình trong một màn trình diễn chưa từng thấy về cơ thể tự nhiên của hắn một con rồng than củi cơ bắp.

Trong kênh chat nhóm tôi nói, "Chị đoán xét đến ngày tận thế, không phải tất cả rồng đen đều chống lại chúng ta."

Mirae hỏi, "Đó có phải là con rồng ngoại giới cho nhiệm vụ của chúng ta không?"

"Chị nghĩ vậy," tôi nói, "Chị khá chắc toàn bộ giải đấu, đối với chúng ta, là dẫn đến điều này."

Frobod nói, "Cô muốn làm gì? Vùng vẫy và có nguy cơ nổ tung như nho, hay ngồi đây trong khi rồng chiến đấu?"

Tôi nói, "Mirae, Tako và Laurelade, khoan đã cho đến khi Frobod và chị thử. Nếu dễ phá vỡ, mọi người hãy thử. Nếu bọn chị chịu sát thương lớn thì tốt nhất mọi người nên ngồi yên trừ khi mọi người có thể lực điên rồ mà tôi không biết."

"Nghe được đấy," Mirae nói.

Tôi đẩy vào những sợi xích với tất cả sức mạnh của mình, chúng siết chặt hơn. Tôi vùng vẫy, hai mươi phần trăm, ba mươi phần trăm máu của tôi mất đi trước khi tôi dừng lại. Tôi kiểm tra sự sống của Frobod và thấy anh giảm trọn năm mươi phần trăm.

Tôi nói, "Dừng lại. Không hiệu quả đâu. Phải có cách khác."

Cimmerian cất cánh, và đến đối mặt trực diện với Lãnh chúa Zarentu. Lãnh chúa của Lâu đài Dragonswood giống như một đứa trẻ khi so sánh kích thước.

Cimmerian nói, "Nhìn cách chúng vùng vẫy kìa."

Zarentu thở ra một luồng hơi thở ánh sáng cháy như một dòng thác ánh sao trắng. Những bông tuyết năng lượng thánh thiện bật ra khỏi cơ thể Cimmerian và trôi xuống những người phàm bên dưới. Rồng xanh và đỏ tham gia cuộc tấn công, thở ra những đám mây bạo lực của lửa nguyên tố thay đổi tùy theo loại rồng của họ.

Cimmerian đánh Zarentu bằng một cú quất của cái đuôi dày, gửi con rồng ánh sáng lộn nhào xuống. Chỉ trong những khoảnh khắc cuối cùng của cú ngã Zarentu mới duỗi thẳng cánh và tránh va chạm với mặt đất.

"Suýt chết."

Tôi nghĩ quá sớm. Cimmerian đang sà xuống. Chúng tôi không thể di chuyển. Những chiếc răng khổng lồ và cái lưỡi đen là tất cả những gì tôi thấy ngoại trừ một cánh cổng ở phía sau cổ họng hắn.

*Đang tải...*
*Đang tải...*

Tôi cảm thấy không trọng lượng. Chân tôi chạm xuống một môi trường ẩm ướt nhão nhoẹt làm chân tôi ngứa ngáy. Những sợi xích đã biến mất, thế là được một cái. Chúng tôi cũng không có debuff bóng tối. Nó hẳn là hiệu ứng diện rộng.

"Xin chào?" Tôi hỏi. Trời tối om ngay cả với khả năng chủng tộc nhìn trong điều kiện ánh sáng yếu của tôi. Tôi đột nhiên bị xô đẩy như thể trong một trận động đất. Frobod hiện ra bên cạnh tôi. Chúng tôi đã đứng cùng nhau.

"Eo ôi." Anh nói. "Mùi như mùi chết chóc."

*Bạn đã vào một hầm ngục bí mật.*
*Trôi Xuống Họng (Down the Gullet)*
*Tìm đường ra trước khi bạn bị tiêu hóa!*
*Đồng hồ đếm ngược: 30 phút*

Trong kênh chat nhóm, Tako nói, "Mọi người ổn chứ? Vãi, hắn vừa ăn thịt hai người, nhưng giao diện nhóm của tôi nói hai người vẫn còn sống."

"Chị nhận ra rồi," tôi nói.

Tako nói, "Nó giống như megalodon nhưng đáng sợ hơn vì nó đến từ bầu trời."

"Chị hiểu," tôi nói, "Nhưng bọn chị cần tập trung. Bọn chị đang ở trong một hầm ngục bí mật và chỉ có 30 phút để thoát ra."

Frobod nói, "Trang bị trượng đi." Anh không dùng kênh chat nhóm. Môi trường của chúng tôi chao đảo như một dư chấn.

Tôi nói, "Không vui đâu," và trang bị Nanh. May mắn thay, chúng tôi vẫn có quyền truy cập vào túi đồ. Ánh sáng điện từ hai đầu vũ khí chiếu sáng môi trường của chúng tôi. Tôi ước nó đừng chiếu. Một vài con bò bị tiêu hóa một nửa nhìn chằm chằm vào chúng tôi từ những hộp sọ với hốc mắt trống rỗng. "Gớm quá." Tôi giơ vũ khí lên cao quá đầu, và thấy một đường hầm dài vươn lên trời. "Anh giỏi leo trèo không?" Tôi cố tưởng tượng mình xuất hiện trở lại bữa tiệc bằng cách cào cấu đường lên thực quản Cimmerian và ra khỏi miệng hắn.

"Tôi thà không làm thế," Frobod nói, "Ít nhất là chưa." Frobod đã trang bị đại kiếm của mình bây giờ. "Có lẽ chúng ta có thể cắt đường ra."

Tôi nói, "Thử đi," và ra hiệu cho anh tiếp tục. Anh chém vào bức tường gần nhất, một khối hồng với bản đồ đường đi của những tĩnh mạch tím chạy qua nó. Một vết chém máu đỏ xuất hiện khi anh cắt, và thế giới của chúng tôi nhảy dựng lên gửi chúng tôi ngã dập mông. Tôi nói, "Eo," và tìm chỗ lau tay mà không thành công.

Frobod đứng dậy, và lao vào tường với mũi kiếm cố gắng chọc thủng. Anh ráng sức, nhưng anh càng đẩy lâu, mặt đất không ổn định càng trở nên dữ dội. Nó giống như đi raid trong một lâu đài hơi. Một lâu đài hơi sọ bò nửa tiêu hóa thối rữa, bốc mùi. Tôi sắp nôn hết ra rồi.

Tôi nói, "Dừng lại. Dừng lại. Dừng lại đi. Không hiệu quả đâu."

Frobod nói, "Chúng ta có những lựa chọn nào?"

"Có leo ra và chọc thủng một lỗ. Chúng ta cũng có thể thử làm con rồng nôn ra."

Frobod nói, "Cô định đề xuất làm thế nào?"

Tôi thở dài và nói, "Tôi không biết. Tôi chỉ đang nghĩ thôi."

"Chà chúng ta nên nhanh lên vì đồng hồ đang đếm ngược."

Tôi hỏi, "Anh có cái gì gây nổ với ma thuật chết chóc của anh không?"

"Không hẳn," Anh nói, "Đó là lãnh địa của Laurelade. Giá như cô có thể Cầu Sấm Sét đưa chúng ta ra khỏi đây."

Tôi nói, "Tôi tưởng anh ghét phép đó." Tâm trí tôi quay cuồng với ý tưởng đó. Có thể không?

Frobod nói, "Còn hơn là bị tiêu hóa."

"Ý hay," tôi nói, dừng lại, và tiếp tục "Anh muốn tôi thử không?"

"Cô làm được không?" Frobod hỏi.

"Tôi không biết."

Anh nói, "Kiểm tra VT của cô xem phép có bị xám không. Nếu không cô có thể dùng nó, nhưng tôi nghĩ một phép như thế sẽ có hạn chế khi sử dụng trong nhà. Tôi nghĩ chỗ này đủ điều kiện là trong nhà."

Tôi nói, "Để tôi kiểm tra," và cuộn qua máy tính bảng ảo của mình. Cầu Sấm Sét... Cầu Sấm Sét... Mày đâu rồi? Cầu Sấm Sét. A! Tôi cười toe toét. "Anh sẽ không tin đâu."

"Gì?"

"Phép khả dụng."

"Thật á?" Frobod nói, cười. "Làm đi, để chúng ta có thể cho con rồng này ợ nóng."

"Làm ngay đây."

Việc thi triển khó hơn dự kiến. Mỗi lần tôi xoay Nanh lên tốc độ, và tôi cảm thấy năng lượng dâng lên bên trong, hầm ngục rung chuyển và phá vỡ sự tập trung của tôi làm lùi tiến độ. Nó không phải là một phép thi triển tức thì, nên tôi phải hoàn thành toàn bộ sự việc giữa những lần rung lắc.

Tôi nói, "Sẵn sàng nhé. Khi nó cuối cùng cũng bám rễ chúng ta sẽ, kiểu như, không có thông báo trước đâu."

Tôi xoay Nanh sau lần ầm ầm cuối cùng. Cơn gió nó tạo ra chua loét và gây buồn nôn. Gần được rồi. Những sợi lông nhỏ sau gáy tôi dựng đứng lên. Mái vòm ma thuật tím trong suốt mọc lên quanh tôi. Tôi đập Nanh xuống đất, và nắm lấy cổ tay Frobod. Ánh sáng chói lòa, tôi thấy những đốm sáng, chúng tôi bị giật mạnh lên trên. Trong khoảng hai nhịp tim tầm nhìn của chúng tôi tối đen, trước khi chúng tôi đang bay trên không nhìn xuống những ngọn đồi mây màu hoàng hôn. Gió đập vào mặt tôi.

"Húuu!" Tôi hét lên. Nanh kéo chúng tôi đi như một sao chổi xanh. Phương thức di chuyển này thật phê. Frobod rên rỉ phía sau tôi. Tôi không chắc mình có thể hẹn hò với ai đó không đi được tàu lượn siêu tốc ngoài đời thực, và nói "Vui lên đi!" ngay trước khi tầm nhìn của chúng tôi tối đen lần nữa trong một khoảnh khắc, và chúng tôi bị thả xuống một cách không nghi thức, nhìn thấy những đốm sáng trước chiếc bàn quán quân xiêu vẹo trong một vụ nổ ánh sáng điện mùi ozone.

"Mọi người về rồi!" Mirae nói.

Mùi hoa anh đào bao trùm chúng tôi. Máu của chúng tôi leo trở lại mức tối đa. Em, Tako, và Laurelade đều đã mất xiềng xích, nhưng một số Dân Haven hoảng sợ vẫn đứng đó, bị siết chặt bởi những sợi xích tà ác và ánh sáng đỏ trói buộc họ.

Chuyển sang kênh chat nhóm tôi nói, "Cập nhật tình hình cho chị."

Mirae nói, "Rồng xanh giải thoát bọn em sau khi anh chị bị nuốt và một đám rồng đen khác xuất hiện. Hầu hết trận chiến đang diễn ra trên kia." Em chỉ lên trời, "Giữa Cimmerian và giáo phái của hắn, và Zarentu cùng những con rồng lễ hội." Em bắn một mũi tên ma thuật xanh vào bóng tối, nó tìm thấy chỗ bám ở bên sườn của một trong những con rồng bay thấp hơn, đang vỗ cánh tại chỗ, và phun ra đám mây bóng tối khó chịu lên mọi thứ. Đó là thứ đang cho chúng tôi debuff Bóng Tối. Em nói, "Đã có vài đợt quân mặt đất chủ yếu chỉ là con non, và những sinh vật nhân mã nửa rồng này. Thay vì người lai ngựa, chúng là người và bò sát."

"Hiểu rồi," tôi nói. "Vẫn còn quân trên mặt đất chứ?"

Mirae nói, "Em nghĩ bọn em đã xử lý hết rồi, nhưng ai mà biết được?"

Tako bắn trúng con rồng trên đầu gần nhất bằng một mũi tên không phép thuật, và Laurelade đốt cháy nó bằng một trong những quả cầu lửa tàn khốc của mình. Nó rơi xuống, đâm sầm vào một số bàn tròn lớn một cái vỏ vô hồn. Màn sương mù không tự nhiên bao phủ bữa tiệc phai đi khi debuff Bóng Tối tan biến.

Giờ chúng tôi có thể thấy Cimmerian đang rút lui với một luồng khói bốc lên từ ngực hắn. Tôi nghĩ, "Chúng ta đã làm điều đó," khi hắn trốn thoát. Sáu con rồng đen nữa theo sau hắn trong đội hình chim. Lúc đầu Zarentu đuổi theo, nhưng sau đó quay trở lại lâu đài. Những sợi xích dường như đã đứt khỏi những Dân Haven còn lại ngay khi con rồng đen gần nhất ngã xuống. Bây giờ, tất cả những ai không phải là quán quân hay rồng đều trông lạc lõng và bối rối, đi lang thang, phủi bụi, và nhặt nhạnh những gì còn lại của chỗ ngồi của họ.

Mirae nói, "Em sẽ đi tìm người bị thương và xem có người chơi nào cần hồi sinh không."

Tôi nói, "Kế hoạch hay đấy," và nhìn về nơi Sten đã nổ tung. Cứ như thể cậu ta chưa bao giờ ở đó, xác cậu ta đã biến mất như một vật thể không phải người chơi không có loot. "Chị hy vọng cậu ấy hồi sinh." Thông thường NPC tái tạo trong vài ngày hoặc lâu hơn, nhưng với tất cả những thay đổi của Archangel để tăng cường tính chân thực, không ai biết được.

Mirae giờ đang ở đâu đó tôi không thể thấy đang chăm sóc những người bị thương trong số khách của Lãnh chúa Zarentu. Tôi thấy những đốm sáng xanh thỉnh thoảng xuất hiện mà tôi cho rằng hẳn là em ấy đang hồi máu trong đám đông.

Tôi nhìn các thành viên bang hội còn lại và nói, "Mọi người muốn làm gì?"

Tako nói, "Cứ đợi ở đây thôi. Hoặc Zarentu sẽ quay lại, hoặc hướng đi của chúng ta sẽ trở nên rõ ràng. Luôn là thế trong các sự kiện thế giới."

Trong kênh chat nhóm Mirae nói, "Em tìm thấy Payneskill rồi. Có vẻ như hắn đã cố chiến đấu với một đợt quân mặt đất một mình, không có hồi máu."

Tako nói, "Đúng là thằng đểu."

Mirae nói, "Cái quái gì..?"

Tako nói, "Gì thế?"

Tôi hỏi, "Em có cần bọn chị không?"

Mirae nói, "Không phải thế... Em vừa nhận được cảnh báo khi cố hồi sinh hắn. 'Cơ thể này chỉ có thể được hồi sinh trong 12 phút nữa.' Có ai trong mọi người từng nghe về bộ đếm thời gian hồi sinh chưa?"

Frobod nói, "Chưa."

Tôi hỏi, "Chuyện gì xảy ra nếu chờ quá 12 phút?"

Mirae nói, "Không biết nữa. Có lẽ họ phải xuất hiện lại ở điểm trói buộc hoặc trong nghĩa trang, và chịu hình phạt."

Nghĩ về Sten tôi nói, "Chị hy vọng chỉ có thế."

Mirae nói, "Dù sao thì, Payneskill đã dậy rồi và em không thấy người chơi chết nào nữa. Lực lượng hồi máu của Zarentu có vẻ đã kiểm soát được tình hình."

*CẢNH BÁO TOÀN CẦU*
*Pohrum là nhà thám hiểm Freehaven đầu tiên đạt được số hóa! Chào mừng đến với ngôi nhà mới của bạn.*
*Vì là người đầu tiên, Pohrum đã giành được danh hiệu vàng độc nhất Người Tiên Phong. 300 nhà thám hiểm tiếp theo số hóa ý thức của họ và trở thành cư dân vĩnh viễn của vũ trụ Freeworld sẽ nhận được các phiên bản tiêu chuẩn của danh hiệu. Ngoài ra, tất cả người chơi số hóa trong tuần tới sẽ nhận được khoản bồi hoàn để giúp họ trả tiền cho ngôi nhà Freeworld đầu tiên của mình.*

"Đó không phải là đầu bếp của chúng ta sao?" Tôi hỏi.

Im lặng trên kênh chat nhóm một lúc, trước khi Mirae trả lời "Không. Đó là Pehrom. Pohrum là anh em trong game của anh ấy."

Frobod nói, "Mẹ kiếp, tôi không thể tin được điều đó. Chúng ta có thực sự muốn những người như thế trong bang hội không?"

Tôi nói, "Đừng trông mặt mà bắt hình dong. Biết đâu cả gia đình anh ta ở đây với anh ta, và anh ta đang chuẩn bị đi raid với những người bạn thân nhất khi bản sửa lỗi nóng ập đến."

"Ừ.. Sao cũng được." Frobod nói, "Tôi chỉ không thể nuốt trôi việc đó. Họ đang từ bỏ cuộc sống của mình trong thế giới thực."

Mirae nói, "Không phải ai cũng có cuộc sống tốt đẹp để quay về."

Tất cả những gì Tako nói là, "Hardcore," nhưng để đó.

Cố gắng thay đổi chủ đề tôi hỏi, "Danh hiệu vàng là gì?" mặc dù tôi đã có thể đoán.

Laurelade nói, "Nó giống như cái đầu tiên trong Haven Online. Chị nhận được một ngôi sao đặc biệt cạnh tên mình, và bảng tên của chị có viền vàng. Chị thường chỉ nhận được chúng khi là người đầu tiên hoàn thành một hầm ngục lớn, hoặc hoàn thành một nhiệm vụ siêu khó. Em nghe nói một số người nhận được chúng bằng cách là người đầu tiên chế tạo vật phẩm huyền thoại, với các thành phần đắt tiền. Chúng ta có lẽ sẽ nhận được chúng nếu bang hội của chúng ta là người đầu tiên hoàn thành nhiệm vụ Dragonsbane."

Tôi nói, "Nghe như ngày mai chúng ta quay lại đánh đập trẻ em ở Windroost rồi."

Gió xoáy quanh chúng tôi khi Lãnh chúa Zarentu vỗ cánh, và chạm đất nhẹ nhàng bằng móng vuốt sau bên phải; một chiếc lông vũ bị mắc kẹt trong cơ thể rồng mạnh mẽ. Ngay khi mặt đất nhận trọng lượng của ông, hình dạng của ông hút vào trong. Chân tay có móng vuốt thu lại thành cánh tay người, và cánh tan chảy vào lưng ông và trở thành một chiếc áo choàng trắng. Nó xảy ra quá nhanh, chỉ vài giây và chúng tôi đang nhìn người đàn ông da nhợt nhạt tóc sáng màu trong trang phục kiểu tướng quân La Mã cổ đại rực rỡ. Chỉ có đôi mắt vàng xuyên thấu của ông đưa ra bất kỳ gợi ý nào về di sản rồng của mình.

"Các nhà thám hiểm quán quân, đi theo ta." Ông nói, và quay trở lại lâu đài. Ông rời khỏi bữa tiệc bị phá hủy đột ngột như khi ông đến.

"Tôi đoán điều này có nghĩa là bữa tối bị hủy?" Tako nói, một nốt thất vọng vang lên trong giọng cậu ta.

"Chị chắc cậu có thể xúc một đĩa nếu cậu nhất thiết phải ăn," tôi nói, "nhưng nhìn chung chị nghĩ chúng ta tốt nhất nên đợi quay lại pháo đài cupcake."

"Được thôi." Cậu ta nói, "Tiện thể phép sét ngầu đấy. Tôi chưa thấy nó bao giờ."

Tôi nói, "Nội dung Freeworld đấy."

Ngay khi Zarentu cách đó vài bước, một chiếc rương sắt xuất hiện nơi ông vừa đứng.

"Loot ngon!" Tako reo lên, và lao về phía trước. Cậu ta cố gắng cạy nắp trong vô vọng trước khi nói, "Hệ thống bảo em không có quyền."

Nó bật mở ngay khi tôi thử, cái nắp bay ngược lại với tiếng *cốp* rỗng tuếch vì tôi dùng lực mạnh hơn mức cần thiết nhiều.

*Bạn đã tìm thấy:*
*Chakram Thép Đen*
*Loại: Tầm xa, Exotic, Ném*
*Chất lượng: Epic*
*Sát thương Cơ bản: Sức mạnh + 3 (Chém)*
*Thưởng Trang bị:*
*Khéo léo + 2, Võ thuật +1*
*Thuộc tính Đặc biệt:*
*Bỏ qua 50% giáp.*
*+2 Sát thương Bóng tối*

*Tinh Hoa Của Quán Quân Đã Mất (Phiên bản Giới hạn)*
*Vật phẩm này bắt đầu một nhiệm vụ.*
*Mô tả:*
*Một cái lọ chứa năng lượng phát sáng mờ nhạt có thể tắt ngấm nếu xử lý không đúng cách. Ai đó ở Durolan có thể thấy cái này thú vị.*

Tôi giơ hai món đồ lên. Cái chakram là một chiếc đĩa bay Aerobie màu xám đậm lạnh lẽo với các cạnh sắc bén và những tua mực vô hình lướt trên bề mặt của nó. Tôi nghi ngờ rằng nếu tôi trang bị nó, ma thuật sẽ cho phép tôi đeo chiếc vòng kim loại trên cẳng tay như một chiếc vòng tay quá khổ, mà không phải lo nó rơi.

Tôi nói, "Tôi nghĩ đó là phần thưởng cho việc thoát khỏi hầm ngục bí mật. Anh có phiền nếu tôi lấy cái này không?" Tôi ra hiệu với cái chakram, "Nó cho thưởng Võ thuật, và tôi không có vũ khí tầm xa nào tốt."

"Lấy đi." Frobod nói. "Lấy cả hai đi, tôi không quan tâm."

Tôi đưa cho anh lọ năng lượng, "Công bằng thôi. Anh cũng thoát ra khỏi đó mà."

Anh cầm nó trong tay, rồi nó biến mất vào túi đồ của anh. Anh nói, "Cảm ơn. Có ai biết nó làm gì không?"

Tako nói, "Chưa nghe bao giờ."

Những người khác chỉ nhún vai.

Frobod nhìn tôi và nói, "Nếu cô đổi ý sau này, cứ hỏi. Tôi không dùng cái này, và chính Cầu Sấm Sét của cô đã đưa chúng ta ra ngoài."

Tôi nói, "Vậy chúng ta sẽ bỏ nó vào kho bang hội, khi chúng ta quay lại Pháo đài Cupcake."

Tako nói, "Đi xem Zarentu nói gì nào."

Chúng tôi tìm thấy ông trong thư phòng lâu đài, hai tầng sách bọc da trải dài từ sàn đến trần. Có những chiếc bàn nghiên cứu dài bên cạnh mỗi bức tường, nhưng con rồng đang ngồi sau một chiếc bàn gỗ đơn giản trên một chiếc ghế gỗ có đệm ở trung tâm căn phòng.

Ông nói, "Đầu tiên hãy giải quyết vấn đề phần thưởng của các vị."

Trong kênh chat nhóm Frobod nói, "Cuối cùng thì."

Lãnh chúa Zarentu nói, "Là đại quán quân ta sẽ cho ngươi quyền yêu cầu đầu tiên. Ngươi có thể yêu cầu ta hai ân huệ. Một lần cho trận đấu thương, vì con người Sleeve thực tế đã cố đánh cắp vàng của các ngươi, lần thứ hai cho việc giành vị trí nhất trong trận hỗn chiến lớn."

Frobod dừng lại, "Tôi muốn về nhà. Tất cả chúng tôi, nếu nằm trong quyền hạn của ngài để gửi chúng tôi trở lại, đó là những gì tôi muốn. Nếu không, tôi yêu cầu ngài sử dụng ảnh hưởng của mình thay mặt chúng tôi để tìm một cách, hoặc ai đó có thể gửi chúng tôi trở lại."

"Nhà?" Zarentu nói, "Đến Athelon ư?"

"Không." Frobod nói, giọng anh sắc hơn một chút so với tôi mong đợi. "Chúng tôi là nhà thám hiểm. Haven không phải là nhà của chúng tôi."

"Vậy các ngươi đến từ... Freeworld sao?" con rồng nếm từ mới.

Frobod nói, "Chúng tôi cũng không phải từ đó. Tôi không biết giải thích thế nào."

"Tôi có thể không?" Tôi hỏi.

Lãnh chúa Zarentu ra hiệu bằng tay như muốn nói, "Ta đang đợi đây, cứ tự nhiên."

Tôi nói, "Các nhà thám hiểm đến từ một thế giới khác. Chúng tôi là những linh hồn bên trong cơ thể Dân Haven tạm thời. Đó là lý do tại sao chúng tôi được cho là biến mất trong những khoảng thời gian không xác định, thường nói chuyện khác với người dân Haven, và có những giá trị khác biệt."

Con rồng giơ một tay ra hiệu im lặng, và sau đó chắp các đầu ngón tay lại. "Đây có phải là việc ta nên gọi Thầy Aztram đến không?"

Tôi chia sẻ một cái nhìn với Frobod và nói, "Cũng chẳng hại gì. Đặc biệt nếu ông ấy sẽ hỗ trợ điều tra."

Lãnh chúa Zarentu nói, "Một lát thôi." khi ông đứng dậy và đi đến một sợi dây nâu dài gắn vào một tay cầm màu đỏ. Ông kéo nó, và đâu đó trong lâu đài một tiếng chuông vang lên.

Một người hầu ở phía bên kia cánh cửa nói, "Thưa ngài?"

Zarentu nói, "Gửi Aztram đến thư phòng của ta."

Vị bán-tiên già có đôi mắt mệt mỏi và áo choàng xộc xệch khi ông bước vào, không nghi ngờ gì là kiệt sức vì phải thi triển lại các phường bảo vệ trên tài sản. "Ngài cho gọi, thưa lãnh chúa?"

Lãnh chúa Zarentu nói, "Đại Quán Quân Frobod có một ân huệ có thể cần chuyên môn của ông. Lãnh chúa Quý bà Melpomine vừa giải thích nguồn gốc của các nhà thám hiểm, và việc họ muốn trở về nhà như thế nào."

"Nhà thám hiểm, thưa bệ hạ?" Aztram hỏi.

Tôi cập nhật tình hình cho ông, và tiếp theo với, "Sự hiện diện của chúng tôi từng là tạm thời, nhưng giờ chúng tôi bị mắc kẹt. Mỗi lần chúng tôi rời khỏi thế giới này cơ thể vật lý của chúng tôi mờ đi như ma, nhưng bây giờ... Kể từ sự kiện họ gọi là Vết Rách Của Các Thế Giới chúng tôi đã không thể về nhà. Chúng tôi kẹt ở Haven, và không còn có thể bỏ lại những cơ thể này."

Aztram nói, "Cô đang nói với ta là các cô cứ đến và đi tùy thích, và mỗi lần các cô rời haven cơ thể các cô sẽ biến mất?"

Tôi nói, "Nghe đúng rồi đấy."

Aztram nói, "Nó giải thích rất nhiều điều, như tại sao các nhà thám hiểm lại bất cẩn với mạng sống của mình, và tại sao không ai trong các cô có vẻ có gia phả."

Tôi nhún vai. Không cãi được cái đó.

Frobod hỏi, "Ông có thể giúp chúng tôi không?"

Lãnh chúa Zarentu nhìn Aztram đầy mong đợi. Ông hắng giọng lúng túng. "Tôi không có gì ngay lập tức. Sẽ cần nghiên cứu. Đây đều là lãnh thổ mới và lý thuyết."

Frobod nói, "Nó không phải là lý thuyết." Tiếng gầm gừ trong giọng anh sẽ làm một con rồng tự hào.

"Phải... phải... Ta tin cậu." Aztram nói, "Ý ta là các nhánh ma thuật cần thiết để giải quyết vấn đề này phần lớn là lý thuyết."

Mặt Frobod nhăn nhúm thành một cái cau mày xấu xí. Tôi đặt một bàn tay trấn an lên tay anh và nói, "Giống vật lý lượng tử ấy mà." Nhận xét đi thẳng qua đầu người dân Haven.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Vậy quyết định thế đi. Là ân huệ đầu tiên của ngươi, Aztram và đội của ông ấy được giao nhiệm vụ nghiên cứu các cách để các ngươi về nhà và chia sẻ với các ngươi những phát hiện của họ."

Frobod nói, "Chia sẻ những gì ông tìm thấy với Bánh Muffin Độc Dược là được rồi. Tất cả chúng tôi đều cùng hội cùng thuyền." Phần cuối đó làm tôi cảm thấy vui vì nó cho thấy tôi không phải là người duy nhất nghĩ về chúng tôi như một đội lâu dài.

"... và yêu cầu tiếp theo của ngươi?"

"Tôi à..." Frobod nói. "Tôi chưa nghĩ đến cái đó. Nếu ngài không phiền chia sẻ một số trang bị từ kho vũ khí của ngài thì tốt quá."

Lãnh chúa Zarentu nói, "Được. Ta sẽ cho gửi đơn đặt hàng đến người quản lý quân nhu của ta." Ông dừng lại và nhìn tất cả chúng tôi, "Còn cô Lãnh chúa Melpomine? Là người duy nhất khác chiến thắng hai thử thách. Ta sẽ nghe của cô tiếp theo. Cô có hai ân huệ."

Tôi hít một hơi sâu, "Cái đầu tiên của tôi là vấn đề chính trị. Tôi muốn củng cố một liên minh giữa Bánh Muffin Độc Dược và ngài và Dragonswood cho mục đích đánh bại Cimmerian và ngăn chặn Vết Rách Của Các Thế Giới lan rộng. Sau khi mối đe dọa qua đi, tôi muốn có cơ hội đàm phán một liên minh đang diễn ra."

Lãnh chúa Zarentu vẻ trầm ngâm. "Dragonswood chưa bao giờ liên minh với một bang hội trước đây, chứ đừng nói đến một bang hội của các nhà thám hiểm."

Tôi nói, "Cimmerian và giáo phái chết chóc của hắn là mối đe dọa cho tất cả chúng ta, và chúng ta cần đứng cùng nhau."

Ông giơ một ngón tay lên. "Ta chưa từ chối yêu cầu của cô. Những gì cô yêu cầu là bất thường, nhưng đây là thời điểm bất thường. Việc các cô là nhà thám hiểm, mà ta giờ hiểu là một loại sinh vật hoàn toàn mới, ghi một điểm ủng hộ cô."

Tôi hỏi, "Vậy ngài chấp nhận?"

"Không." Zarentu nói, "Rồng sống lâu, bất tử nếu để chết tự nhiên. Sự sụp đổ của Cimmerian có thể mất hàng thế kỷ. Ta không sẵn lòng cam kết Dragonswood vào một liên minh lâu như vậy chỉ vì một chiến thắng đơn thuần trong cuộc thi, bất kể kỹ năng chiến đấu của cô ấn tượng thế nào."

Tôi xìu xuống trước lời nói của ông, tôi đã quá chắc chắn ông sẽ chấp nhận lời đề nghị. "..nhưng-"

Ông giơ bàn tay ngăn lại, giống như khi ông ngăn tôi để triệu tập Aztram, "Ta đề xuất một sự thỏa hiệp. Một sự liên kết một năm, vào cuối thời hạn chúng ta sẽ triệu tập lại để xác định xem liệu một mối quan hệ mở rộng có lợi cho chúng ta hay không. Thế có công bằng không?"

Tôi nghĩ về các khả năng. Một sự kiện thế giới không nên kéo dài quá vài tháng, vì vậy theo một cách nào đó Zarentu đã vô tình đề nghị nhiều hơn những gì tôi yêu cầu mặc dù, tất nhiên, ông không thể biết điều đó. Về việc gia hạn thỏa thuận, linh cảm của tôi nói rằng đó sẽ là một quá trình cày danh vọng trong suốt năm tới để đảm bảo liên minh tiếp tục. Hoặc cái đó, hoặc chiến thắng cuộc thi lần thứ hai. Tôi có thể chấp nhận điều đó.

Tôi nói, "Tôi đồng ý, và nó công bằng."

"Xong." Zarentu nói, "Ta sẽ cho thư ký soạn thảo hợp đồng. Cô còn một ân huệ nữa."

Tôi nói, "Cái này có lẽ dành cho Aztram, nhưng tôi muốn một bùa chú hoặc trên giày hoặc trên trượng của tôi. Nếu ngài sẵn lòng cho tôi quyền truy cập vào các pháp sư bùa chú của ngài tôi sẽ rất cảm kích."

Zarentu ra hiệu cho Aztram trả lời câu hỏi của tôi, "Cô cần loại bùa chú nào?"

"Sát thương, thể lực, hoặc khéo léo." Tôi nói. "Thứ gì đó giúp tôi bỏ qua giáp."

"... và cho đôi giày?" Ông hỏi.

"Tương tự." Tôi nói "Tôi có găng tay gây thêm sát thương âm thanh và sét khi tôi đấm, tôi hy vọng ông có thể tìm ra thứ gì đó có thể làm điều tương tự cho những cú đá."

Aztram nghe có vẻ bị thu hút, "Đó là một đề xuất thú vị. Ta chưa bao giờ thấy giày đá bao giờ. Cho ta chút thời gian nghiên cứu găng tay của cô, ta có thể sao chép hiệu ứng."

"... và cây trượng?" Tôi hỏi.

"Ta có một số bùa chú phù hợp với nhu cầu của cô. Hai cái đầu tiên nảy ra trong đầu sẽ thêm sát thương thánh hoặc ánh sáng vào các đòn tấn công của cô. Cái còn lại sẽ có cơ hội nhỏ hồi phục một phần máu của cô và tăng sức mạnh của cô khi đánh trúng thành công."

"Tôi có phải chọn ngay bây giờ không?" Tôi hỏi.

Lãnh chúa Zarentu nói, "Nếu một bùa chú là những gì cô muốn, ta ủy quyền cho Aztram làm việc đó cho cô. Quay lại Lâu đài Dragonswood khi cô sẵn sàng."

"Đó là những gì tôi muốn."

Zarentu nói, "Xong. Giờ đến những người còn lại."

Phần còn lại của loot được phân phối theo cách tương tự. Mirae được đặt làm một cây cung, Tako một cặp dao găm, và Laurelade có cơ hội học một câu thần chú hiếm. Với một liên minh được củng cố, và tôi không dự đoán bất kỳ PvP hay đấu tay đôi nào trong một thời gian, tôi quyết định để lại Nắm Đấm Của Lôi Thần với Aztram để nghiên cứu. Trong hai dự án, ông ấy có vẻ hào hứng hơn về việc tạo ra một loại bùa chú mới, vậy tại sao không ném cho ông ấy một khúc xương? Ông ấy càng vui vẻ làm việc cho tôi, tôi càng có cơ hội tăng danh tiếng cá nhân.
# Chương 20 - Rủi Ro và Bánh Mì Kẹp

Trời đã tối khi chúng tôi rời khỏi lâu đài. Tôi đã chuyển lại sang quần dài cho chuyến đi về nhà. Archibald nói, "Tạm biệt các quán quân," khi chúng tôi ra khỏi cổng. Tôi tự hỏi liệu hắn và Lyle có bao giờ ngủ không.

Tôi nói, "Sẵn sàng cưỡi tia chớp chưa?" trêu chọc Frobod, nhưng việc rời khỏi lâu đài Dragonswood đã làm anh trông ủ rũ. Tất cả sự tức giận và cuồng nộ trước đó xì hơi thành ánh mắt cúi gằm và những bước chân lê lết. Anh không trả lời.

Tôi nói, "Chưa kết thúc đâu," để nhắc anh về ân huệ của mình, và nghiên cứu của Aztram.

Laurelade hỏi, "Chị có thể chở bao nhiêu người khi làm thế vậy?"

Tôi nói, "Về mặt kỹ thuật, không có giới hạn giả sử em có trí tuệ vô hạn, nhưng với trang bị hiện tại chị chỉ có đủ manna cho một người nữa thôi."

Mirae nói, "Vậy chúng ta đi xe máy đi."

Tôi định hỏi xem chúng tôi nên lái hay bay, nhưng rồi quyết định bay thì tốt hơn. Tôi lôi VT ra và thiết lập lại các Elechopper lửa và ether để chúng một lần nữa sao chép chỉ số của Nightmare. Do truyền thống đi xe Elechopper cho các sự kiện bang hội, tôi thiết lập một macro giọng nói và cử chỉ mới để triệu hồi tất cả các xe chopper khác cùng một lúc.

Tôi hét lên, "INFERNO!!!" và vung ngón tay giữa, chiếc xe lửa của tôi xuất hiện trong một xung nhịp màu đỏ, và tôi tiếp tục "Lên đường nào!" trong khi bơm nắm đấm lên trời. Lần lượt, Elechopper ether, gió, nước, và đất xuất hiện trong những tiếng nổ màu sắc tương ứng với nguyên tố của chúng. Chúng gầm lên để báo hiệu sự hiện diện của mình. Tôi nói với Frobod, "Chúng ta sẽ bay vì tôi không muốn đâm vào thứ gì gớm ghiếc vào ban đêm trên mặt đất."

Không có nhiều chuyện trò trên đường về, nên tôi tận hưởng chuyến đi tưởng tượng mình đang cưỡi trên con đường đến các vì sao. Một phần trong tôi ước mình có một tấm thảm bay để tôi có thể nằm ngửa và nhìn chằm chằm vào bầu trời mãi mãi. Nó cháy sáng với cùng những chòm sao như thế giới thực, nhưng nhấp nháy trong một liều thuốc ma thuật của màu sắc và những vệt thoáng qua đã mất từ lâu trước ánh sáng chói lóa của những khu rừng bê tông ánh sáng và công nghệ. Chúng tôi di chuyển nhanh đến mức tôi chỉ nghe thấy tiếng gió bên tai, nhưng nếu dừng lại tôi có cảm giác tôi sẽ lắng nghe bài hát của cú, ếch và dế trong những cái cây bên dưới.

Gần về đến nhà rồi.

Durolan là một ngọn hải đăng trắng xanh trong đêm, những ngọn đèn pháp sư treo lơ lửng lấp lánh ở mọi góc phố. Tôi đã định hạ cánh ngay trước Pháo đài Cupcake, nhưng một cái lều tuyết bằng đá kích thước cỡ một tiệm McDonalds đập vào mắt tôi. Tôi chưa bao giờ thấy nó trước đây. Hai nhân vật trùm đầu với đôi cánh thiên thần đen đứng gác với những ngọn thương đen đầu pha lê. Đánh dấu lối vào là một cặp cột sơn biểu tượng màu xanh lam có hình người ở trên mờ dần thành những điểm ảnh rải rác ở dưới.

"Một trạm số hóa," tôi nói.

Ngạc nhiên thay cho Durolan, có một đám đông khoảng mười người vây quanh những thiên thần im lặng. Họ gọi tôi khi tôi hạ xuống để nhìn gần hơn.

"Đừng vào đó!" Một elf tóc vàng nói, anh ta mặc áo chẽn và quần dài khá tiêu chuẩn cho một nhân vật xã hội.

Một người phụ nữ con người tóc nâu hét lên, "Nếu cô vào đó, không có gì đảm bảo cô sẽ ra đâu."

Trong kênh chat nhóm tôi nói, "Chị sẽ kiểm tra cái này nhanh thôi. Không lâu đâu. Mọi người cứ về lâu đài trước nếu muốn."

Frobod nói, "Cô sẽ không..."

"Thư giãn đi," tôi nói, "Tôi sẽ không số hóa chỉ sau một ngày trong game đâu."

Mirae nói, "Gặp lại chị ở đó," và những người còn lại của Muffin bay về trụ sở. Tôi có thể thấy em ấy muốn nhìn qua cách em ấy ngắm nghía những cây cột và lính gác, nhưng tôi đoán em ấy không muốn Frobod làm ầm ĩ trước mặt một đám người biểu tình.

Thoát khỏi kênh chat nhóm, tôi nói chuyện với người phụ nữ vừa hét lên, một người chơi khác tên là Ashlynn. Tất cả những người biểu tình đều là PC. "Cô có thể thư giãn, tôi không vào đâu. Chuyện gì đang xảy ra thế?"

Ashlynn nói, "Người ta đang chết."

"Chà... ừ..." tôi nói, cảm thấy không thoải mái khi sự thật đơn giản này được nói thẳng thừng như vậy. "Tôi đoán... đó là một phần của quy trình."

Ashlynn nhắc lại, "Họ đang chết và không xuất hiện trong game."

Tôi liếc nhìn các thiên thần khi nghe tuyên bố này, người elf, tên là Ceris, nói "Họ không di chuyển hay nói bất cứ điều gì trừ khi cô tấn công hoặc chặn lối vào một cách vật lý, nhưng làm thế, và họ sẽ tiễn cô về điểm hồi sinh đấy."

"Không thể nào." Tôi lôi VT ra và kiểm tra danh sách bang hội. Chắc chắn rồi, Pohrum ở đó với một ngôi sao vàng nhỏ bên cạnh tên cậu ta. Tất cả tên người chơi không thù địch xuất hiện màu xanh lam, nhưng tôi nhận thấy tên của cậu ta và hai thành viên bang hội khác xuất hiện với một sắc thái hơi khác một chút xanh hoàng gia hơn và bớt xanh thiên thanh hơn. "Có vẻ như một vài thành viên bang hội của tôi đã ờ..." Tôi chật vật không biết gọi nó là gì "Chuyển đổi."

"Vậy họ là những người may mắn," Ashlynn nói.

"Không phải tất cả mọi người," Ceris nói. "Tỷ lệ khoảng một trong mười là cô sẽ không ra."

"Thật sao?" Tôi hỏi.

"Ừ," Ceris nói.

"Đáng sợ đấy," tôi nói.

Người elf nói, "Đéo đùa đâu," theo một cách rất không giống elf.

"Chuyện đó đã xảy ra với ai đó anh biết sao?"

Người elf lắc đầu, "Không ai tôi thân thiết, nhưng một vài khách quen quán rượu đã 'ngoại tuyến' kể từ khi các trạm mở cửa. Không cần thiên tài để biết tại sao."

Ashlynn nói, "Tôi đã thấy nó xảy ra. Giống như rất nhiều người, tôi đã xem những người chơi đầu tiên đi vào, và hầu hết đi ra với danh hiệu và màu thẻ người chơi mới của họ, nhưng hai giờ sau chúng tôi vẫn đang đợi một vài người trong số họ. Chỉ mất vài phút cho những người khác nên, nếu đến giờ chưa xảy ra...."

Tôi kết thúc, "Cô nghĩ nó sẽ không xảy ra chút nào."

"Chính xác," Ashlynn nói.

Tôi nói, "Chết tiệt..." và gãi sau đầu suy nghĩ. Tốt hơn tôi nên cảnh báo Mirae.

"Ừ, chết tiệt," Ceris nói.

"Tôi nên đi và nói với bang hội của mình. Có một số người khác đang cân nhắc..."

Ashlynn nói, "Đừng để chúng tôi cản cô. Cứu được càng nhiều người càng tốt."

"Cảm ơn," tôi nói, và nhấc bổng khỏi mặt đất trên xe của mình. Tôi đang lơ lửng khoảng năm feet so với đường phố khi tôi nói, "Hãy thêm nhau làm liên lạc nhé. Tôi có nâng cấp TV thế giới thực trong sảnh bang hội, và một người bảo vệ lâu đài thích xem nó và nói chuyện về thế giới thực. Nếu tôi nghe thấy gì mới, tôi sẽ cho mọi người biết. Nếu mọi người không phiền làm điều tương tự, kiểu như... nếu những người mọi người thấy biến mất quay lại... Tôi sẽ rất cảm kích."

Vài giây trôi qua, và Ashlynn và Ceris xuất hiện như bạn mới trong danh sách liên lạc của tôi. "Cảm ơn lần nữa," tôi nói, và bắt đầu bay lên qua các mái nhà theo đường thẳng đến Pháo đài Cupcake. Giờ tôi mới nhận ra rằng tôi vừa trải qua một cuộc trò chuyện trọn vẹn với một đám soc, mà không ai bình luận hay thậm chí nhìn lần thứ hai vào con thú cưỡi siêu hiếm của tôi. Điều này gây ấn tượng với tôi như một dấu hiệu lo lắng lớn hơn bất kỳ lời nói nào của họ. Game thủ xã hội luôn quan tâm đến tùy chỉnh hình đại diện, và trang bị phù phiếm.

Tôi đáp xuống cầu rút, và giải tán Elechopper của mình với âm thanh "Bụp bụp!". Alfred đang đợi khi tôi mở cửa.

"Mừng trở lại Thưa Chủ nhân."

"Này," tôi nói, "Mọi người đâu hết rồi?"

Alfred nói, "Hầu hết đang ăn trong sảnh ăn."

Khi tôi đi về hướng đó tôi hỏi, "Ông có giúp được Pehrom với đồ ăn của cậu ta không?"

"Tôi đã cấp cho cậu ta quyền truy cập vào nhà bếp, và sử dụng tất cả các nguyên liệu của chúng ta, nhưng chưa giúp việc nấu nướng của cậu ta."

Tôi nói, "Đó là ý tôi," khi tôi lẻn vào phòng ăn. Frobod, Mirae, Tako, và Laurelade đang ngồi ở cuối chiếc bàn dài gần nhà bếp nhất với thức ăn trên đĩa, và bộ đồ ăn đầy đủ.

Tako nói với cái miệng đầy thức ăn, "Tôi rút lại mọi điều tồi tệ tôi từng nói về đầu bếp goblin. Tôi yêu người đàn ông này. Nếu tôi có thể có con với đồ ăn, tôi sẽ chịch cái bánh burger này như bánh táo ấm nóng."

"Gớm quá," tôi nói. Mirae đánh vào vai Tako bằng khăn ăn của mình.

"Không gớm đâu," Tako nói, "Nó ngon đến thế đấy."

Mirae thừa nhận, "Bánh burger ngon thật."

"Khoan..." Tôi nói, "Cậu làm tình với bánh táo sao?"

Tako cắn một miếng khác. Mắt cậu ta nhắm lại trong khoái cảm, hàm cậu ta di chuyển trong những động tác nhai cường điệu, để cho mọi người thấy chính xác cậu ta nghĩ gì về món ăn. "Tôi sẽ cân nhắc nếu chúng ngon thế này."

Tôi định trả lời bằng một câu ngu ngốc gì đó thì cửa nhà bếp bật mở để lộ một người đàn ông da xanh, ngón tay dài, nhỏ bé cao hơn Laurelade khoảng một cái đầu. Anh ta có cái mũi to, cằm nhô, tai dơi, và mặc tạp dề đen với cái mũ đầu bếp trắng phồng trên đầu như một đầu bếp năm sao. Nhìn thấy anh ta cho tôi một bức tranh rõ ràng hơn về di sản của Sten. Sten tội nghiệp... Tôi tự hỏi liệu cậu ấy có hồi sinh không.

Anh ta nhìn tôi một lượt và nói, "Vái chào Bang chủ. Rất vui được gặp sếp." Anh ta có giọng ngoại ô New Jersey. "Cảm ơn vì đã cho tôi vào bếp." Giọng anh ta trào dâng cảm xúc bất ngờ, "Nó có ý nghĩa rất nhiều."

"Này anh bạn," tôi nói, tự hỏi chuyện gì đã xảy ra trong thế giới thực khiến anh ta ngừng nấu ăn. Tôi chắc chắn nó cũng tệ như những gì Mirae đã trải qua. "Đây là tài sản của bang hội. Cứ dùng thoải mái. Anh nên cảm ơn Tako vì đã nghĩ ra phong cách nấu ăn mới."

Mirae nói, "Anh ấy cảm ơn rồi... Rất nhiều."

Pehrom nói bằng giọng hào hứng, "Hiện tại chỉ có burger và bít tết thôi, nhưng với các loại thảo mộc và nguyên liệu thích hợp, không biết tôi có thể làm gì ở đây đâu."

Tôi cười khúc khích, "Anh trông hào hứng quá. Tôi mừng cho anh."

Gã goblin nói, "Đã có một lỗ hổng trong tim tôi kể từ khi tôi không thể nấu ăn cho mọi người. Kỹ năng chế tạo trong game là một đống cứt vì mọi thứ cô làm đều có vị như nước lã, và không sử dụng bất kỳ kỹ năng thực tế nào, nhưng cái này... Tôi đang tiến một bước gần hơn đến việc đặt mình lên đĩa lần nữa." Anh ta lau khóe mắt.

Cho đến nay, các chương trình hương vị VR duy nhất là các nhà hàng ảo, nơi 'thức ăn' đều do chương trình tạo ra, và các lớp học nấu ăn cho phép mọi người tinh chỉnh nghề thủ công của họ cho thế giới thực. Không cái nào cho phép mọi người nấu ăn cho bạn bè trong bối cảnh xã hội.

Frobod nói, "Chuyện gì đã xảy ra khiến anh ngừng nấu ăn?"

Pehrom nói, "Mấy cái thuyền với cá mập chó má. Tôi và vợ tôi đang lặn thì mấy thằng hướng dẫn viên khốn nạn bật lại động cơ và cánh quạt bắt đầu quay." Anh ta tạo ra âm thanh *xoẹt* và động tác cắt qua bắp tay. "Nếu thế vẫn chưa đủ tệ, anh không muốn ở trong nước với máu và một đám cá mập bò đâu. Suýt chết mới thoát ra được."

Frobod hỏi, "Anh mất tay sao?"

Pehrom nói, "Cả hai tay và một mảng lớn ở đùi tôi."

Frobod nói, "Khó khăn thật. Tôi rất tiếc."

Pehrom nói, "Tôi sẽ nói cho anh một điều. Tôi không bao giờ sử dụng công ty lặn đó nữa." Anh ta cười. "Đó là chút hài hước đen tối cho anh đấy." Tôi mỉm cười đánh giá cao cách anh ta sử dụng sự nhẹ nhàng để vượt qua hoàn cảnh của mình. Anh ta nhìn tôi và nói, "Tối nay thực đơn có bánh mì kẹp thịt lợn rừng, và kệ mẹ tất cả những thứ khác."

Quyết định rằng tôi thích đầu bếp của chúng tôi, tôi trêu "Tôi sẽ thử món cá hồi," đảm bảo có một nụ cười nhếch mép trên mặt để anh ta biết tôi đang đùa.

Gã goblin hét lên, "Kệ mẹ tất cả những thứ khác!"

Tôi đáp, "Vậy tôi sẽ ăn bánh mì kẹp thịt lợn rừng."

Bằng giọng vui vẻ anh ta nói, "Sẽ có ngay cho cô trong một giây thôi," và quay lại vào bếp. Anh ta nhìn lại từ cửa và nói, "Rất vui được gặp cô."

Tôi tự tìm chỗ ngồi, và Mirae hỏi "Vậy chuyện gì đang xảy ra với mấy thiên thần thế?" Tôi không ngạc nhiên khi em ấy là người đầu tiên hỏi.

Tôi nói, "Mấy thiên thần? Không có gì, họ chỉ đứng đó trông đáng sợ và giết bất cứ ai cố gắng chặn đường vào. Những người biểu tình, mặt khác, nói rằng mọi người đang chết mà không quay lại trò chơi."

Mirae nói, "Sao họ biết được?"

Tôi nói, "Cô nàng con người nói rằng cô ấy và một số người khác đã theo dõi kể từ khi vài người đầu tiên đi vào, và một vài người đã không đi ra."

"Ồ." Em ấy nói, với một nốt thất vọng vang lên trong giọng nói. "Em tự hỏi liệu bị số hóa có đau không."

"Tất nhiên là đau rồi." Frobod nói, "Em đang chết. Tim ngừng đập mãi mãi. Nó không được cho là thoải mái đâu."

Mirae nói, "Anh đâu biết được. Trò chơi có thể khiến chúng ta cảm thấy bất cứ điều gì nó muốn. Đó là điều làm cho cả thế giới này hoạt động, anh biết chứ?"

"Này." Tôi nói, "Không đánh nhau trên bàn ăn." Sau đó tôi nhìn Mirae, "... nhưng nghiêm túc đấy. Một số người chỉ biến mất, mà không quay lại trò chơi."

"Nó có xảy ra với nhiều người không?" Em hỏi.

"Dự đoán tốt nhất là mười đến hai mươi phần trăm." Tôi nói, độn con số lên để em ấy coi trọng nó hơn.

Frobod nói, "Đó là cơ hội một phần năm em sẽ tự giết mình mà không có lý do." Anh dừng lại một chút để suy nghĩ, "Tôi tự hỏi liệu tin tức có thêm thông tin không."

"Có thể." Tôi nói, "Với một câu chuyện lớn thế này, rất nhiều điều có thể xảy ra trong một ngày. Chúng ta nên kiểm tra sau bữa tối."

Frobod với cái đĩa trống trơn nói, "Tôi sẵn sàng ngay bây giờ."

Tôi ném cho anh cái nhìn gọi anh là đồ mọi rợ, và nói "Chà tôi chưa ăn."

Vài phút sau Pehrom quay lại với một đĩa đầy bánh burger. Nó nóng hổi, mọng nước, và choáng ngợp với mùi hương béo ngậy. Nó thậm chí còn có bánh mì nguyên hạt. Gã goblin nói, "Bánh mì chẳng là cái gì vì bánh mì Haven như cứt, nhưng nó có kết cấu, và có thể thấm hương vị nhưng thịt thì khá ổn." Anh ta đặt đĩa xuống trước mặt tôi. "Chúc ngon miệng."

Tôi nói, "Chà nó thơm đấy" và cắn miếng đầu tiên. Tôi sẽ không nói mình có khẩu vị tinh tế nhất nhưng tôi có thể nếm thấy chút tỏi, hạt tiêu, muối và hành tây trộn trong thịt. Tôi nuốt và tiếp tục, "Chúng ta phải bắt đầu cho anh một khu vườn. Thảo mộc, rau củ, bất cứ thứ gì anh cần."

"Thế thì tuyệt vời." Pehrom nói.

Tôi gọi to, "Này Alfred!"

Vị quản gia xuất hiện trong làn khói quen thuộc. "Vâng?"

Tôi nói, "Chúng ta cần cho Pehrom một chút không gian bên ngoài để làm vườn thảo mộc và rau củ. Xem ông có thể làm gì để biến điều đó thành hiện thực. Nếu ông phải lấy bớt không gian từ vườn hoa hay dải đấu thương thì cũng được. Món ăn mới này rất quan trọng."

"Như ý ngài." Ông nói và cúi chào. "Còn gì nữa không ạ?"

"Hiện tại thì không," tôi nói. "Tôi sẽ cho ông biết nếu tôi nghĩ ra gì đó." Vị quản gia biến mất đột ngột như khi ông đến.

Có một đĩa nhỏ nước sốt đỏ bên cạnh đĩa của tôi mà tôi chưa nhận thấy trước đó. Tôi hỏi, "Cái gì đây?"

Pehrom nói, "Đó là bột cà chua, không hẳn là tương cà. Không hẳn là cái tôi muốn, nhưng xét đến những gì tôi có để làm việc trong ngày đầu tiên, nó không tệ. Tôi cần làm giấm từ đầu trước khi tôi có thể có được hương vị thực sự."

Tôi bỏ bánh mì ra và rưới một chút nước sốt từ đĩa lên thịt. Tôi thử một miếng. Nó giống như bánh burger pizza không phô mai. Tôi nói, "Đây là thứ ngon nhất tôi từng nếm trong Freeworld hay Haven từ trước đến giờ."

Pehrom hừ mũi, "Cảm ơn, không có gì to tát đâu."

Tôi nói, "Thật tốt khi Mirae tuyển mộ anh. Chúng tôi rất vui khi có anh."

Bánh burger của tôi biến mất nhanh hơn tôi muốn thừa nhận. Tôi đúng là một cái máy hút bụi. Chỉ hơn một ngày không có đồ ăn thật, và tôi đang hút sạch mọi lời nhắc nhở cuối cùng về thế giới thực. Lau khóe miệng bằng khăn ăn, tôi nhìn Frobod và nói, "Bây giờ chúng ta có thể đi xem TV." Tôi nửa mong đợi anh nói gì đó kiểu "Cuối cùng thì." nhưng anh giữ mồm giữ miệng, và dẫn đầu đoàn diễu hành những nhà thám hiểm no nê của chúng tôi vào phòng chờ.

Không mất nhiều thời gian để anh tìm thấy một kênh với một biên tập viên tin tức, cùng người phụ nữ chúng tôi đã thấy lần trước, đang cập nhật thông tin. "Số người chết tăng lên khi hơn một trăm người chơi của trò chơi Freehaven Online đã chết."

Màn hình chuyển sang khuôn mặt của một người đàn ông bối rối đội mũ Chicago Bulls, và đôi mắt ướt. Chú thích màn hình ghi tên ông là Timothy Buck - Cha của nạn nhân Freehaven. "Họ nói rằng nếu chúng tôi không chạm vào nó.... Không tháo thiết bị ra, thằng bé sẽ ổn." Giọng ông vỡ ra, "... nhưng giờ Jerry đi rồi."

Mặt Frobod đanh lại khi thấy cảnh này, quay lại biên tập viên tin tức, "Freehaven Online tiếp tục cung cấp hỗ trợ sự sống cho những ai liên hệ với họ, và tiếp tục điều tra nơi ở của tất cả người chơi của các tài khoản hiện đang đăng nhập."

Chuyển sang một người đàn ông của công ty mặc vest tại một cuộc họp báo. "Chúng tôi tin rằng nhiều cái chết, không liên quan đến việc can thiệp hoặc hỏng hóc thiết bị có liên quan đến việc Archangel giới thiệu số hóa."

Một phóng viên trong đám đông nói, "Theo tuyên bố gần đây nhất của ông 56 nhân vật đã 'ngoại tuyến' kể từ bản cập nhật, và tuy nhiên tính đến thời điểm đó chỉ có 51 trường hợp cố ý tháo phần cứng của người chơi, hoặc hỏng hóc thiết bị. Ông giải thích thế nào về điều đó?"

Người đàn ông giơ tay và nói, "Tôi không còn gì để nói vào lúc này." khi ông che mic bằng tay. Giọng điệu của ông giờ đây cộc lốc theo cách mà trước đây không có. Tiếng lách cách của máy ảnh truyền thông nghe to hơn trên tivi khi ông quay đi. Ông ta đang có một ngày rất tồi tệ.

Frobod nói, "Nghe có vẻ số hóa không tuyệt vời như người ta đồn thổi đâu."

"Dù sao thì," Mirae nói, "Nhiều người vượt qua quá trình đó hơn là không."

Frobod nói, "Làm sao em có thể chắc chắn đó là điều em muốn? Nhỡ em bị số hóa và không thể cảm thấy gì thì sao. Nhỡ cả cuộc đời em dành để trải nghiệm một thế giới giống như đồ ăn haven bình thường thì sao?"

"Sẽ không như thế đâu." Mirae nói.

"Sao em biết?" Frobod phản bác.

"Bởi vì chúng ta có hai thành viên bang hội đã làm điều đó và em đã hỏi họ! Họ nói nó vẫn y hệt ngoại trừ... đôi khi mọi thứ có vẻ sống động hơn một chút so với những gì chúng ta có bây giờ."

"Còn gia đình em thì sao?" Frobod hỏi.

Mirae hét lên, "Họ có thể đến thăm em nếu họ muốn!"

Tôi hít một hơi sâu và đặt tay lên cánh tay Mirae. "Chị không muốn mất em." Tôi có thể cảm thấy cơ bắp em căng lên dưới ngón tay tôi. "Chị không có nhiều bạn ở phía Haven. Những người trong phòng này gần như là tất cả bọn họ."

Em ấy trao cho tôi một cái ôm nhỏ và nói, "Em không đi đâu cả." Sự tiếp xúc của cơ thể em với cơ thể tôi cảm thấy thật tốt. Thứ gì đó tôi có thể tin tưởng sẽ không biến mất.

Tôi nói, "Tôi không biết mọi người thế nào, nhưng tôi kiệt sức rồi." Khó mà nói liệu đây có phải là tác dụng phụ của việc đăng nhập quá lâu, hay đây là một yếu tố hiện thực mới được đưa vào bởi bản cập nhật của Archangel, nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy mệt mỏi như vậy trong một trò chơi. Cả cơ thể tôi cảm thấy kiểu nặng nề mà tôi thường có sau khi chơi trong tuyết khi còn bé, vào nhà, và ngồi phịch xuống bên lò sưởi.

"Anh hiểu mà." Tako nói, và nhìn Mirae, đưa tay cho cô. "Đi thôi."

"Được rồi." Em nói, đứng dậy. Tôi có cảm giác họ muốn chút thời gian chất lượng trước khi ngủ.

Frobod nói, "Tôi sẽ xem TV một lúc."

Laurelade nói, "Em cũng thế."

"Tùy mọi người." Tôi nói, "Mọi người có phòng của mình mà. Mọi người thấy sao nếu ngày mai chúng ta quay lại cày Windroost? Chúng ta vẫn còn cơ hội cho danh hiệu vàng."

"Sao cũng được." Frobod nói, "Tất cả chúng ta sẽ ở đây thôi." Câu cuối mang giọng điệu thất bại đi kèm với lời nhắc nhở rằng chúng ta bị mắc kẹt trong game.

Tôi nhìn màn hình TV, vẫn là tin tức, và nói, "Đừng tự hành hạ bản thân. Chúng ta sẽ tìm ra cách thoát."

Laurelade hỏi, "Tiến độ nhiệm vụ của chúng ta thế nào rồi? Em quá mệt để kiểm tra VT."

Tôi lôi cái của mình ra, và kiểm tra giao diện nhiệm vụ.

*Phiên bản Giới hạn - Nhiệm vụ Bang hội*
*Dragonsbane - Phần 1*
*Độ khó: Biến thiên*
*Một con rồng ngoại giới đã xé toạc một vết rách trên bức tường giữa hai thế giới. Điều tra sự xáo trộn và củng cố khả năng diệt rồng của bạn để bạn có thể tiêu diệt con quái vật hôi hám và ngăn chặn thiệt hại thêm cho vùng đất.*
*Mục tiêu:*
*Khám phá Danh tính của con rồng ngoại giới đã gây ra vết rách giữa các thế giới. 1/1*
*Tiêu diệt 50.000 con rồng hoặc loài rồng. 5.002/50.000*
*Phần thưởng:*
*Danh hiệu: Kẻ Diệt Rồng (Dragonslayer)*
*Danh tiếng: 10.000 Danh tiếng ở Tất cả các Phe phái Có thể Chơi*
*Quyền truy cập vào các thiết bị và bùa chú chuyên dụng từ các thương nhân Dân Haven*

Tôi nói, "Mục tiêu đầu tiên hoàn thành, 5k trên 50 cho việc cày cuốc."

"Không tệ," Laurelade nói, "Xét đến việc chúng ta không giết chóc nhiều lắm tại giải đấu."

Biên tập viên tin tức nói, "Bất chấp những rủi ro, hoặc có lẽ vì chúng, nhiều người vẫn tiếp tục đăng nhập vào Freehaven Online, trong khi các chính phủ trên khắp thế giới tìm cách tịch thu phần cứng không sử dụng."

"Nghỉ ngơi đi." Tôi nói, "Tôi đi ngủ đây."

Trở về phòng mình, tôi lột bỏ bộ đồ da chiến đấu và đặt Nanh dựa vào tường. Nó biến mất vào túi đồ ngay khi tôi buông tay. Giờ tôi đang đứng đây trong chiếc áo dài quá khổ như váy ngủ. Tôi bị cám dỗ đi tắm, nhưng cơ thể nặng nề của tôi chỉ nói, "Đi ngủ đi."

Tôi chui vào chăn.

*Bạn đang ở trên giường.*
*Bạn có muốn ngủ không? Có / Không*
# Chương 21 - Quán Quân Đã Mất

"Chị không hiểu đâu," Mirae nói, giọng em ấy nhẹ nhàng nhưng kiên quyết. "Ở ngoài đó, em chẳng là ai cả. Em không thể đi lại, em không thể tự ăn, em là gánh nặng cho mọi người. Ở đây, em là một yêu tinh biển (Sea Elf). Em có thể chạy, nhảy, khiêu vũ và chiến đấu bên cạnh những người như chị. Đây có thể là cơ hội chỉ có một lần trong đời, và xét đến những gì em phải quay về... Em sẵn sàng biến nơi này thành nhà của mình. Em muốn trở thành Người Tiên Phong."

Tôi nói, "Mirae chỉ là..."

"Đây là cuộc đời em. Hãy để em làm điều này. Lần đầu tiên kể từ khi em mười một tuổi, em có quyền quyết định số phận của mình."

Tôi đã có thể cảm thấy em ấy đang trượt khỏi tầm tay, một giọt nước mắt lăn dài trên má tôi. Em quay lại, bước vài bước về phía tôi, và lau nó đi bằng ngón cái. "Em sẽ quay lại mà." Em nói, "Khi em trở lại đây chị sẽ là gia đình của em. Chị gái lớn với một công việc ngầu lòi, được không?"

Tôi sụt sịt, và cầu nguyện không còn nước mắt nữa vì tôi muốn mạnh mẽ... cho em ấy. "Được rồi." Tôi nói, "Chị là tank, nhưng em có nhiều can đảm hơn tất cả bọn chị." Tôi ghét việc mình để em ấy làm điều này. "Ôm chị cái nào."

Em vòng tay quanh cơ thể tôi, và tôi đu đưa cô gái trong vòng tay mình, không bao giờ muốn buông ra. Tôi ghi nhớ mùi hương của em, mùi đất, và hương thơm. Như một elf đích thực từ bất kỳ câu chuyện giả tưởng nào. Tôi thì thầm, "Chị sẽ đợi" vào bên đầu em. Tôi buông tay với trái tim nặng trĩu.

Em nói, "Em cần phải làm việc này trước khi Tako quay lại và bị gửi đi hồi sinh lần nữa. Em không cần cái đó trong lương tâm mình đâu."

"Được rồi..." Tôi nói.

Em mỉm cười, nụ cười đẹp nhất tôi từng thấy em làm, và nói "Cảm ơn chị." Tôi chụp một bức ảnh để xem sau. "Cứ ngồi yên vài phút, và em sẽ quay lại ngay."

Em quay người, và bước vào cái lều tuyết.

* * * * *

"Mirae, không!" Một con hổ gầm lên khi Tako nhảy khỏi thú cưỡi, và chạy nước rút về phía tôi. Đó là một con mèo đen không giống bất cứ thứ gì trong thế giới thực, với những sọc thậm chí còn đen hơn.

Tôi nói, "Em ấy vừa vào trong."

Tako đấm vào vai tôi, mạnh, nhưng không đủ để hất tôi bay đi. Không mất máu, và tôi cho rằng đó là lý do tại sao chúng tôi không bị bao vây bởi những người bảo vệ thành phố. "Sao chị có thể để em ấy đi?"

"Đó là quyết định của em ấy." Tôi cảm thấy như một người khác khi tôi đang nói. "Chị không thể ngăn em ấy nếu chị muốn. Chị đã cố nói chuyện, nhưng nếu chị giơ tay với em ấy, chị sẽ bị gửi đi hồi sinh giống như cậu thôi." Tôi hít một hơi sâu run rẩy, "Tất cả những gì chúng ta có thể làm là chờ đợi, và hy vọng em ấy đi ra."

"Mất bao lâu?" Tako hỏi.

"Chị không biết." Tôi nói.

"Này các thiên thần! Mất bao lâu?" Họ đứng im lặng và khắc kỷ như mọi khi. Tako nói, "Lâu quá rồi. Lâu quá rồi! Lẽ ra em ấy phải ra rồi chứ. Có thể mất bao lâu cơ chứ?"

"Em ấy vừa mới vào thôi." Tôi nói, "Cho em ấy vài phút trước khi chúng ta bắt đầu kết luận vội vàng."

Những phút trôi qua, tôi bật đồng hồ trong giao diện người dùng của mình để theo dõi. Mỗi giây tích tắc đau đớn. Càng nhiều giây trôi qua, bụng dạ tôi càng trở nên bất an. Tôi thì thầm, "Thôi nào Mirae, em là người mạnh mẽ nhất mà."

Tako nói, "Em ấy sẽ không quay lại. Em ấy sẽ không quay lại đâu. Sao chị có thể để em ấy đi?"

Sao tôi có thể chứ? Nó dường như là điều đúng đắn vào thời điểm đó. Lẽ ra tôi nên ép mạnh hơn và khiến em ấy giận tôi, oán giận sao? Điều đó sẽ đạt được gì, đằng nào em ấy cũng sẽ bước qua cánh cửa đó thôi. Em ấy sẽ làm thế chứ? Tôi có thể làm gì không?

Bằng một giọng trầm lắng, gần như quá nhỏ để nghe thấy dưới những âm thanh xung quanh của Durolan vào ban đêm, tôi nói, "Chị không biết."

Tôi ghét chờ đợi, mỗi hơi thở làm tim đập trong tai tôi to hơn một chút, Tako đang run rẩy về thể xác. Chuyện này không thể xảy ra được. Tôi nhìn xuống đường hầm về phía bất cứ thứ gì đang chờ đợi các nhà thám hiểm tìm kiếm sự số hóa và không thấy gì cả. Có một cánh cửa gỗ đóng kín ngăn cách người sống với thế giới bên kia. Chuyện này... không... thể... xảy... ra.

"Mirae!" Tôi gọi, vào trong tòa nhà, nhưng không ai trả lời. Những lính gác thiên thần lù lù xuất hiện với những ngọn thương của họ.

"Đã bao lâu rồi?" Tako hỏi, giọng cậu ta run rẩy.

"Chị nói rồi, chị không biết." và gọi lần nữa vào tòa nhà, "Mirae!"

*Mirae đã ngoại tuyến.*

"KHÔNG!!!!!" Tako hét lên, bằng một giọng nghe giống thú hơn là người. Cậu ta gục vào ngực tôi, nức nở. Tôi cảm thấy vết bỏng của nước mắt chảy dài trên mặt mình.

Tôi đã giết em ấy.

Bằng một giọng run rẩy đến mức tôi hầu như không nhận ra là của mình, tôi nói "Em đã nói là em sẽ ra mà..." Tôi nức nở, và kéo Tako lại gần ngực mình khao khát sự tiếp xúc của con người. Tôi thậm chí không thể tưởng tượng bang hội mà không có Mirae, và mỗi lần tôi cố, những giọt nước mắt pha lê dày đặc rơi khỏi mặt tôi. "Quay lại đi..." Tôi thì thầm, "Em sẽ không bao giờ là gánh nặng cả."

Tôi quỵ xuống gối cảm thấy khô héo và trống rỗng, nhìn chằm chằm vào đường hầm không có lối về. Tako ngồi bắt chéo chân bên cạnh tôi, vẫn sụt sịt, và lau nước mắt trên mặt. Chúng tôi cứ ngồi và nhìn chằm chằm hơn một giờ hy vọng có sự thay đổi. Đôi khi tâm trí tôi chơi trò đánh lừa tôi khi tôi nghĩ tôi thấy thứ gì đó di chuyển ở cuối đường hầm, nhưng đó chỉ là một lời nói dối. Một lời nói dối của tiềm thức để cho tôi hy vọng, và làm tôi cảm thấy tốt hơn. Nó không hiệu quả. Mỗi lần tôi nghĩ nước mắt mình đã cạn, tôi lại nhớ đến khuôn mặt cười của cô nàng elf khi em ấy cưỡi chiếc Elechopper đầu tiên, hay khiêu vũ với Tako, và nhiều nước mắt hơn lại tuôn ra.

"Chúa thật tệ hại," tôi sụt sịt. "Ông ta bắt chúng ta đi khi còn trẻ, và ông ta lấy đi những người tốt nhất của chúng ta. Mirae là người tốt, em ấy xứng đáng có một cơ hội chết tiệt."

Một bàn tay đặt lên vai làm tôi giật mình. Tôi nhìn lại và thấy Frobod đang đứng lù lù trên tôi, trên chúng tôi.

"Cô không ở trong lâu đài, và tôi thấy cô ấy đã ngoại tuyến. Tôi rất tiếc." Giọng anh ảm đạm.

Tôi sụt sịt và lau mắt. "Chúng ta sẽ làm gì đây? Lẽ ra không được kết thúc như thế này."

Một khoảng lặng từ Frobod trước khi anh nói, "Chúng ta về nhà và lên kế hoạch cho đám tang của cô ấy. Tôi không thể đồng ý với quyết định của cô ấy, nhưng cô ấy là bạn của chúng ta."

Tako rên rỉ, "Cô ấy chưa đi. Em không thể tin là cô ấy đã đi..."

"Chị cũng không..." Tôi nói.

Frobod chỉ gật đầu, và đưa tay ra, giúp tôi đứng dậy khỏi đường phố.

* * * * *

Hai mươi bốn giờ tiếp theo được dành để lên kế hoạch cho đám tang, và liên lạc với tất cả bạn bè của Mirae thông qua những người bạn cùng bang hội mà em ấy đã tuyển mộ. Hầu hết họ đã gia nhập, nhưng những người quan tâm đến việc giao du trong thị trấn hơn là đi thám hiểm đã nhận được lời mời đến Pháo đài Cupcake. Mọi thứ kết hợp với nhau nhanh chóng do chúng tôi sống trong môi trường kỹ thuật số, mặc dù Pehrom than thở rằng anh ta không có nhiều thời gian hơn để thu thập các nguyên liệu khả thi để tận dụng tối đa tay nghề của mình trước bữa tiệc vinh danh em ấy.

Bây giờ chúng tôi tập trung quanh một góc đặc biệt của khu vườn đã được cắt tỉa thành trạng thái chỉnh tề. Tôi đã quay lại Lâu đài Dragonswood để lấy cây cung tùy chỉnh của em ấy, giờ đây đóng vai trò là bia mộ của em, được đặt trưng bày giữa những bông hoa hồng, trên một chiếc 'giá' ma thuật làm cho nó lơ lửng trong không trung bao quanh bởi một cột ánh sáng xanh lục màu yêu thích của em.

Tôi nói, "Mirae là người bạn mới đầu tiên của tôi khi trở lại Haven. Em ấy đã cứu tôi khỏi bọn cướp, và sau đó cùng chúng tôi thực hiện chuyến đi đầu tiên qua Windroost. Khó mà tin được đó chỉ mới vài ngày trước, nhưng trong thời gian chúng tôi bên nhau em ấy đã để lại ấn tượng sâu sắc. Em ấy là một lực lượng của cái tốt trong thế giới, nghĩ cho người khác trước bản thân mình, và muốn để lại nơi này tốt hơn một chút so với khi em ấy tìm thấy nó. Em ấy đã thành công, ít nhất là với tôi, bởi vì tôi cảm thấy rằng tôi là một người tốt hơn nhờ biết em ấy." Tôi ra hiệu cho tất cả những người em ấy đã tuyển mộ, cũng như những người bạn mà em ấy không tuyển. "Các bạn là những gì quan trọng nhất với em ấy. Em ấy suýt nữa không gia nhập Bánh Muffin Độc Dược vì em ấy không muốn rời xa các bạn. Các bạn là lý do khiến Haven trở thành nơi hạnh phúc của em ấy, và tại sao em ấy đưa ra lựa chọn đó. Những ai trong các bạn biết về cuộc sống cá nhân của em ấy đều biết rằng đây là nơi những gì tốt nhất của em ấy tỏa sáng rực rỡ nhất." Một số bạn bè của em gật đầu, ngay cả trong cái chết cũng không tiết lộ khuyết tật của em. "Trước khi em ấy đi vào em ấy bảo tôi rằng tôi sẽ là chị gái lớn của em ấy. Tôi hy vọng tôi có thể sống xứng đáng với danh hiệu đó. Tôi cũng hy vọng rằng em ấy hạnh phúc, bất cứ nơi nào em ấy đang ở bây giờ, bởi vì em ấy xứng đáng với điều đó."

Tôi bước sang một bên và cho phép những người bạn khác của em phát biểu, một số người đã biết em từ khi trò chơi ra mắt. Tôi cảm thấy an ủi khi biết rằng ít nhất họ biết chuyện gì đã xảy ra với em, nhưng trái tim tôi trở nên nặng trĩu hơn khi biết rằng tôi vẫn chưa tiến gần hơn đến việc khám phá những người bạn cũ của Jordan. Tôi sẽ làm được, theo thời gian.

Một phút mặc niệm cho Mirae, và tất cả chúng tôi quay lại để đi vào trong pháo đài. Tôi không đói, nhưng Pehrom đã làm việc chăm chỉ để chuẩn bị một bữa ăn ngon, ngay cả khi nó bao gồm bít tết thú săn hoang dã, và hamburger. Gã goblin nắm lấy tay tôi khi tôi nán lại phía sau đoàn người.

"Này à..." Anh ta bắt đầu, nghe có vẻ lúng túng trong giọng New Jersey của mình, "Tôi chỉ muốn nói cảm ơn vì những gì cô đang làm ở đây. Rất nhiều người cô biết đấy, họ nghe về một cô gái như cô ấy, bắt đầu gọi chúng tôi là lũ Phế vật (Feebs) này nọ, nhưng cô thì không. Cô là một bang chủ tốt."

"Em ấy là bạn tôi," tôi nói.

"Ừ tôi biết." Gã goblin nói. "Nhưng tôi mừng là cô ấy đã mang chúng ta lại với nhau, và tôi mừng được là một trong những Muffin của cô. Tôi biết nó không giống nhau, nhưng con em gái trong game của tôi có chút khả năng hồi máu. Nó có thể chăm sóc cô."

"Cảm ơn," tôi nói khi chưa nghĩ đến ai sẽ thay thế vị trí hồi máu của Mirae trong nhóm của chúng tôi. Tôi chỉ nghĩ rằng vì em ấy đã tuyển mộ rất nhiều thành viên, hẳn phải có ít nhất một số healer trong số họ. "Pohrum, phải không?"

"Không, đó là anh em trong game của tôi. Pahrem là em gái tôi."

"Tôi đã thấy cô ấy," tôi nói.

"Ừ, chà... Tôi sẽ giới thiệu đàng hoàng trong bữa tối. Để cô có thể nói về những gì cô đang lên kế hoạch."

"Lên kế hoạch?" Tôi hỏi.

"Dragonsbane chết tiệt chứ gì nữa. Bắt kịp chương trình đi. Tất cả chúng ta ở đây vì hai lý do, Mirae, và cái nhiệm vụ Dragonsbane chết tiệt. Cô ấy muốn nó. Điều tốt nhất tôi có thể nghĩ trong khi tất cả chúng ta ở đây là quẩy hết mình, và kiếm cho chúng ta vài ngôi sao vàng."

"Danh hiệu..." Tôi nói.

"Cô nói đúng rồi đấy danh hiệu. Hãy làm điều đó vì Mirae, cô ấy sẽ không chia tách bang hội cũ của chúng tôi nếu cô ấy không muốn nó. Chúng ta phải biến chúng ta thành người đầu tiên thế giới." Tôi vươn tay ra, cúi xuống, và trao cho người đàn ông nhỏ bé một cái ôm. Anh ta nói, "Này này... Cái gì thế?"

"Chỉ là cách tôi nói cảm ơn thôi," tôi nói, "Là kỹ thuật số và tất cả với túi đồ của em ấy bị giới hạn, không còn nhiều thứ để giữ lại, nhưng nếu chúng ta có thể đạt được danh hiệu đó và dành tặng nó cho em ấy... Đó là thứ chúng ta luôn có thể nhớ."

"Tôi biết," gã goblin nói, "Đó là những gì tôi vẫn nói. Việc đầu tiên ngày mai chúng ta phải đi săn rồng. Không thể để bang hội khác đánh bại chúng ta được."

"Kệ mẹ ngày mai," tôi nói, bắt chước cách nói của anh ta. "Chúng ta sẽ cày Windroost ngay tối nay."
# Đoạn Kết - Những Kẻ Diệt Rồng

Một tuần sau đó. Không có tin tức gì về việc thoát ra, nên tôi chỉ có thể cho rằng cơ thể tôi đang được nối với máy móc trên giường bệnh viện ở đâu đó.

Tôi hét lên, "Nothgoran! Lên đi!"

Máu Nothgoran 2%. Tôi trượt khỏi đường đi của chiếc rìu khổng lồ của hắn, và phản công bằng Nanh (Bite). Những con giun điện quằn quại trên giáp hắn. Tako đâm từ phía sau. Frobod lao vào hắn bằng thanh kiếm của mình, và cô nàng healer tai to của chúng tôi ném một quả cầu chất nhầy ốm yếu mà cô ấy khăng khăng không phải là lựu đạn.

Tôi hét lên, "Tìm chỗ nấp!"

Quả cầu phát nổ gửi chất nhờn ăn mòn đi khắp nơi. Với tôi nó chắc chắn giống lựu đạn. Một quả lựu đạn thạch Jell-O axit. Tôi ổn nhờ một phép kháng cự mà Pahrem đã dán lên tôi. Những viên đạn nhầy nhụa trượt ngay đi, nhưng Frobod và Tako đều nhảy, cúi và lăn. Tôi tưởng động tác đó chỉ dành cho đám cháy chứ.

Nothgoran chịu toàn bộ tác động và ngã quỵ xuống gối, những luồng khói ăn mòn bốc lên từ bộ giáp của hắn. Sau đó hắn đổ sụp xuống mặt.

*Chúc mừng!*
*Bạn đã hoàn thành Dragonsbane - Phần Một.*
*Ghé thăm các thương nhân tại các thành phố thủ đô để khám phá các vật phẩm diệt rồng.*
*Bạn đã nhận được danh hiệu Kẻ Diệt Rồng.*
*Người Đầu Tiên Của Freehaven!*

Tiếng reo hò bùng nổ từ các đồng đội bang hội của tôi, khi hắn ngã xuống, và tất cả chúng tôi nhận được thông báo. Danh hiệu vàng "Kẻ Diệt Rồng" xuất hiện bên cạnh tên của Tako và Pahrem khi họ bật hiển thị của mình. Tôi lôi VT ra và làm điều tương tự, chỉ trong vài giây tất cả chúng tôi đều là những Kẻ Diệt Rồng vàng. Tôi hôn lên cán của Nanh và giơ nó lên không trung, và nói "Cái này là cho anh, Jordan." Tôi nhìn lên bầu trời bên ngoài ban công và nói, "...và Mirae, cái này là cho em. Em là người em tuyệt vời nhất."

*Nhiệm vụ sau đây hiện đã có sẵn.*
*Phiên bản Giới hạn - Nhiệm vụ Bang hội - Dragonsbane - Phần 2*
*Độ khó: Biến thiên*
*Bạn đã khám phá danh tính của con rồng ngoại giới, và đã thực hành giết đồng loại của nó. Tiêu diệt Cimmerian và những kẻ sùng bái đen tối của hắn để ngăn chặn vết rách giữa các thế giới lan rộng.*
*Mục tiêu:*
*Tiêu diệt Cimmerian 0/1*
*Kẻ sùng bái bị giết 3/450*
*Tiêu diệt 100.000 con rồng hoặc loài rồng. 50.000/100.000*
*Phần thưởng:*
*Danh hiệu: Dragonsbane*
*Danh tiếng: 10.000 Danh tiếng ở Tất cả các Phe phái Có thể Chơi*
*Thuốc thử cực hiếm có thể được sử dụng để chế tạo các vật phẩm có sức mạnh to lớn.*
*Bạn có chấp nhận không? Có / Không*

Tôi chạm vào có, và gửi thông báo bang hội.

"Mọi người tuyệt lắm! Cảm ơn vì đã làm việc chăm chỉ. Có vẻ như chúng ta có nhiệm vụ mới rồi."

Frobod thở nặng nhọc và nói, "Mười hai lượt hôm nay. Tôi kiệt sức rồi. Tôi cần tắm nước nóng, và vài cái burger goblin."

Tôi nói, "Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều cần chúng."

Pahrem là một cô gái goblin dễ thương với làn da xanh, tóc tím, và đôi má lốm đốm tàn nhang xanh đậm hơn. Bộ áo choàng kaki của cô với vầng hào quang tối mờ nhạt bằng cách nào đó kết hợp tiện ích túi của quần túi hộp với sự huyền bí của pháp thuật cao cấp. Cô nói, "Vậy mọi người muốn làm gì tiếp đây? Dragonsbane Hai, hay Quán Quân Đã Mất?" Cô có cùng giọng với anh trai trong game của mình, một đặc điểm chung của goblin Haven.

Tôi dừng lại và nói, "Tôi phải gặp một gã vào sáng mai về vụ Quán Quân Đã Mất. Nếu đúng như tôi nghĩ, thì tất cả chúng ta sẽ xuống địa ngục mất."

*Hết*

*Freehaven Online:*
*Dragonsbane*
*Quyển Một của Freehaven Online*

LỜI TÁC GIẢ

Bạn đọc thân mến,

Cảm ơn bạn đã đọc tiểu thuyết của tôi. Tôi hy vọng bạn thích nó. Đây là tác phẩm của tình yêu được sinh ra từ nhiều năm chơi game online, table top, và live action. Là một tác giả mới, mục tiêu cuối cùng của tôi là có thể viết những cuốn sách như thế này cho các bạn toàn thời gian để có thêm nhiều cuộc phiêu lưu cho các bạn thưởng thức. Nếu bạn thích cuốn sách này, cách tốt nhất để biến điều đó thành hiện thực là đăng những đánh giá tích cực trên Amazon hoặc Goodreads để khuyến khích nhiều độc giả hơn trải nghiệm câu chuyện này. Chúng có ý nghĩa rất lớn.

Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn đặc biệt đến GameLit Society vì những nỗ lực không ngừng của họ trong việc gắn kết người hâm mộ và tác giả của LitRPG/GameLit lại với nhau và nuôi dưỡng cộng đồng của chúng ta.

Các bạn là tuyệt nhất,
Jun
# Bảng Thuật Ngữ (Glossary)

| Thuật Ngữ | Định Nghĩa |
| :--- | :--- |
| **Adventurer** | **Nhà Thám Hiểm**: Một thuật ngữ trong game dùng để chỉ nhân vật của người chơi, thường gắn liền với việc săn quái vật và lao đầu vào những rủi ro ngớ ngẩn. |
| **Agro** | **Agro (Thu hút)**: Sự chú ý thù địch của một con quái vật đang tấn công. Nếu người chơi bị một NPC tấn công, họ đang có "agro". |
| **Alias** | **Danh Tính Ảo**: Một danh tính trong game với ngoại hình, tên gọi và điểm danh vọng độc nhất. |
| **Attributes** | **Thuộc Tính**: Các chỉ số đại diện cho khả năng cơ bản của nhân vật trước khi trang bị vật phẩm ma thuật. Trong Freehaven Online, thuộc tính chỉ có thể tăng lên thông qua Đột Phá Điểm (Point Break). |
| **Avatar** | **Avatar**: Cơ thể trong game của người chơi. |
| **Bind Point** | **Điểm Hồi Sinh**: Nơi nhân vật người chơi xuất hiện lại trong game sau khi chết. |
| **Boss** | **Boss (Trùm)**: Một con quái vật mạnh mẽ cần phải bị đánh bại để hoàn thành một hầm ngục (dungeon). |
| **Buff** | **Buff**: Một hiệu ứng có lợi trong game với thời gian giới hạn, giúp tăng cường một hoặc nhiều thuộc tính của nhân vật. |
| **Challenge Rating** | **Độ Khó**: Điểm số được gán cho PC và NPC để phản ánh độ khó khi đánh bại chúng trong giao tranh đơn lẻ, dựa trên số điểm đầu tư vào thuộc tính. |
| **Class** | **Class (Hệ Phái)**: Thuật ngữ định nghĩa phong cách chơi và các kỹ năng mà nhân vật có thể tiếp cận. Freehaven Online không sử dụng hệ thống class cứng nhắc, nhưng người chơi thường dùng để gọi lối chơi của mình (ví dụ: Paladin). |
| **Cooldown** | **Hồi Chiêu**: Khoảng thời gian người chơi phải chờ trước khi sử dụng lại cùng một phép thuật hoặc kỹ năng. |
| **Crafting** | **Chế Tạo**: Việc sản xuất hàng hóa trong game để người chơi sử dụng. |
| **Debuff** | **Debuff**: Một hiệu ứng có hại trong game với thời gian giới hạn, làm suy yếu một hoặc nhiều thuộc tính của nhân vật. |
| **DPS** | **Sát Thương Mỗi Giây (Damage Per Second)**: Ám chỉ lượng sát thương đầu ra của nhân vật, hoặc vai trò gây sát thương trong tổ đội. |
| **Drop** | **Drop (Rớt Đồ)**: Hành động (thường là của NPC) để lại vật phẩm cho người chơi nhặt sau khi bị đánh bại. Cũng dùng làm danh từ chỉ vật phẩm đó. |
| **Dungeon** | **Hầm Ngục / Phó Bản**: Một địa điểm đặc biệt với những quái vật mạnh mẽ, nơi người chơi chiến đấu với hy vọng nhận được chiến lợi phẩm (loot). |
| **Enchantment** | **Cường Hóa / Phù Phép**: Một phép thuật vĩnh viễn được ếm lên vật phẩm để tăng cường thuộc tính của nó. |
| **Farm** | **Farm (Cày Cuốc)**: Hành động chơi game lặp đi lặp lại với mục đích kiếm được số lượng lớn cùng một loại vật phẩm, danh vọng, hoặc chỉ số. |
| **Gank** | **Gank (Đánh Úp)**: Bị giết bất ngờ trong chiến đấu PvP mà không có cơ hội phản ứng hoặc chuẩn bị. |
| **Guild** | **Bang Hội**: Một tổ chức do người chơi điều hành, phục vụ như một cộng đồng trong game. |
| **Healer** | **Healer (Thầy Thuốc)**: Nhân vật có khả năng hồi phục máu cho những nhân vật bị thương. |
| **Hotfix** | **Bản Vá Nóng**: Một bản cập nhật được áp dụng cho game trong khi người chơi vẫn đang kết nối. |
| **Kite** | **Kite (Thả Diều)**: Chiến thuật chơi game mà người chơi gây vừa đủ sát thương để giữ agro, trong khi liên tục bỏ chạy, khiến kẻ địch phải đuổi theo. |
| **Loot** | **Loot (Chiến Lợi Phẩm)**: Phần thưởng trong game khi giết quái vật hoặc hoàn thành nhiệm vụ. Dùng như động từ nghĩa là nhặt các phần thưởng này. |
| **Manna** | **Mana**: Năng lượng huyền bí được dùng để thi triển phép thuật. |
| **Name Plate** | **Bảng Tên**: Văn bản xuất hiện trên hoặc bên cạnh avatar của nhân vật, hiển thị tên và danh hiệu. |
| **Noob** | **Noob (Gà Mờ)**: Một game thủ mới/thiếu kinh nghiệm. Cũng dùng như lời xúc phạm. |
| **NPC** | **Nhân Vật Không Phải Người Chơi (Non-Player Character)**. |
| **PC** | **Nhân Vật Người Chơi (Player Character)**. |
| **Point Break** | **Đột Phá Điểm (Ding)**: Tương đương với lên cấp (leveling), khi nhân vật nhận thêm điểm để đầu tư vào thuộc tính. |
| **PvE** | **Người đấu Máy (Player vs. Environment)**: Chơi game chống lại các đối thủ do máy tính điều khiển. |
| **PvP** | **Người đấu Người (Player vs. Player)**: Chiến đấu chống lại những người chơi khác. |
| **Pwnd** | **Pwnd (Bán Hành)**: Bắt nguồn từ "owned", nghĩa là đánh bại đối thủ một cách thê thảm. |
| **Raid** | **Raid**: Một nhóm lớn người chơi (thường hơn 5) tập hợp lại vì mục đích chung (thường là đi dungeon). |
| **Raiding** | **Đi Raid**: Hành động khám phá dungeon và giết quái vật boss để kiếm loot. |
| **Range DPS** | **DPS Tầm Xa**: Các nhân vật gây sát thương có thể tấn công từ xa (ví dụ: Cung thủ, Pháp sư). |
| **Reputation** | **Danh Vọng**: Giá trị số đo lường phản ứng của NPC đối với bạn. Danh vọng cao dẫn đến đãi ngộ tốt hơn. |
| **Rez** | **Rez (Hồi Sinh)**: Viết tắt của "resurrection". Phép thuật đưa nhân vật đã chết sống lại mà không chịu phạt. |
| **Respawn** | **Hồi Sinh / Tái Sinh**: Hành động sống lại sau khi chết trong game mà không nhờ phép hồi sinh, hoặc quái vật xuất hiện lại sau khi bị giết. |
| **Roll** | **Roll (Đổ Xúc Xắc)**: Thường ám chỉ việc đổ xúc xắc 10 mặt ảo để quyết định ai nhận được loot. |
| **Skills** | **Kỹ Năng**: Các khả năng học được. Trong Freehaven Online, kỹ năng chỉ tăng tiến thông qua huấn luyện hoặc sử dụng thực tế. |
| **Social** | **Social Gamer (Dân Xã Giao)**: Người chơi quan tâm đến việc giao lưu, trò chuyện hơn là chiến đấu. |
| **Spells** | **Phép Thuật**: Các khả năng ma thuật yêu cầu mana để kích hoạt. |
| **Stats** | **Chỉ Số**: Các con số đại diện cho khả năng của nhân vật hoặc vật phẩm. |
| **Tank** | **Tank (Đỡ Đòn)**: Nhân vật được thiết kế để chịu đựng sát thương lớn và giữ sự chú ý của kẻ địch. |
| **Trainer** | **Huấn Luyện Viên**: NPC có thể dạy PC các khả năng hoặc kỹ năng mới. |
| **Vendor Trash** | **Rác**: Các vật phẩm vô dụng chỉ có thể bán cho thương nhân lấy tiền. |
| **Wipe** | **Wipe (Chết Sạch)**: Khi tất cả nhân vật trong tổ đội đều chết. |
